), Fue un pianista y compositor popular, y figura fundamental en lo que a interpretación pianística del folclore argentino se refiere.
A comienzos de la década de 1980, se trasladó a Los Ángeles, en California, donde comenzó a trabajar una reputación con sus actuaciones, tanto eléctricas como acústicas.
A lo largo de sus más de veinte años de experiencia en el medio, ha presentado todo tipo de programas, no sólo informativos, sino también divulgativos, de entrevistas, reunion e incluso concursos.
A pesar de las pocas bajas (menos de 500 en total) y de los inconclusos resultados tácticos, Valmy fue considerada como una de las quince batallas decisivas del mundo, porque una derrota francesa hubiera favorido la decadencia de la Revolución francesa.
A pesar de las pocas bajas (menos de 500 en total) y de los inconclusos resultados tácticos, Valmy fue considerada como una de las quince batallas decisivas del mundo, porque una derrota francesa hubiera propiciado la decaimiento de la Revolución francesa.
Además de partidos de fútbol americano, el estadio ha sido utilizado para una gran variedad de eventos, entre los que se destacan varios partidos de la selección nacional de fútbol de los Estados Unidos, y fue el hogar del ahora inexistente club de la MLS, el Tampa Bay Mutiny.
Al igual que otros municipios cercanos a Toledo, la población se originó a partir de los casales que utilizaban los vecinos de la capital en las épocas de labor.
Al principio, su trabajo se centró en la fonología, pero más tarde derivó hacia un estructuralismo heredero de Ferdinand de Saussure, pero llevando sus supuesto hasta sus últimas consecuencias.
Alberto Oliveras (Barcelona, octubre de 1929 - París, 13 de octubre de 2010) fue un periodista español importante por sus programas de radio, especialmente el que llevaba por título "Ustedes son formidables" que estaba dedicado a la recaudación de fondos para causas sociales.
Alberto Oliveras (Barcelona, octubre de 1929 - París, 13 de octubre de 2010) fue un periodista español célebre por sus programas de radio, especialmente el que llevaba por título "Ustedes son formidables" que estaba dedicado a la recaudación de fondos para causas sociales.
Allston es un vecino (municipio) de Boston, en los Estados Unidos, ubicado en la parte occidental de la ciudad
Anteriormente el equipo jugaba las ligas de la muerta República Democrática Alemana y actualmente está jugando en la 2.
Antes de aquello, el estadio aloja una capacidad para más de 130.000 espectadores.
Aparece como productor y combinador de notables artistas en el panorama internacional como Madonna, Kylie Minogue, Missy Elliott, The Killers, Gwen Stefani, Seal, Keane, Pet Shop Boys, Take That, Scissor Sisters y Frankmusik.
Apareció por primera vez en "Tekken 3" sorprendiendo a los fanáticos del "Tekken", pues Mokujin tiene la capacidad de interpretar las técnicas de todos los personajes (mojukin-ken).
Así, fue creado ""P.T. Barnum's Great Traveling Museum, Menagerie, Caravan, and Hippodrome"", que fue el verdadero principio del continuo funcionamiento de la nacimiento actual del circo.
Asistió al respetado Rose Bruford College of Speech and Drama en Londres.
Atafu, antiguamente conocida como "Grupo del Duque de York" es un grupo de atollos de coral en Tokelau en el sur del océano Pacífico.
Aunque molesto, Mantaro (Kid Músculo) es uno de los jóvenes héroes que forma parte de ello y termina derrotando a su padre para poderse graduar.
Auriga de Delfos es la denominación popular de una obra maestra de la escultura griega del denominado estilo severo (transición entre la escultura arcaica y la clásica).
Bajo el lema ""Si vives el Carnaval, las Prisillas te entrarán"", "Pedaleros" e "Imposibles" invitan a las demás peñas y a cualquier particular que lo desee a participar en el acto que año tras año se va consolidando con su toque de humor inteligente, crítica humorística, improvisación y "pitorreo".
Bajo el lema ""Si vives el Carnaval, las Prisillas te entrarán"", "Pedaleros" e "Imposibles" invitan a las demás peñas y a cualquier particular que lo desee a participar en el acto que año tras año se va consolidando con su toque de humor inteligente, crítica burlesca, improvisación y "ruido".
Balbo era segurata de Cesare Battisti durante las manifestaciones realizadas a favor de la guerra.
Basada en la novela de Alice Hoffman de título que tiene el mismo nombre propio que otra.
Cabrini hizo su primera presentación en el fútbol profesional con U.S. Cremonese en la temporada de 1973-1974 de la Serie C, totalizando 3 presencias y ganando el jersey de titular para la siguiente temporada de 1974-1975.
Cada vez que ella decía algo se burlaban y cotilleaban cosas sobre ella.
Calculando el territorio que los ejércitos convergentes de los aliados occidentales y la URSS podían tomar, la Conferencia de Yalta determinó las líneas de límites para las respectivas zonas de ocupación.
Casi siempre de forma circular, acorazonada u ovalada, macizo o calado, ubicado en la parte delantera central, sujeta por medio de cadenas que surgen del centro un cinturón ancho de cuero, adornado con usa de metal, o también con monedas de la época, como por ejemplo los patacones, hechos de oro, plata u otros materiales, según el poder económico de su dueño.
Castellanos inicio como El Salvaje, después de haber sido entrenado por Rey Mysterio, Sr. y su hermano, Fobia; haciendo equipo con su hermano.
Cobisa es un distrito español de la provincia de Toledo en Castilla-La Mancha.
Cofundador de la revista literaria y cultural Altazor (1993) de El Puerto de Santa María, en la que participan autores como el comediografo Juan García Larrondo, y poetas como Juan Carlos Arniz Sanz, Andrés Hernández o Julio Rivera Cross y Presidente de la Asociación Cultural del mismo nombre.
Comenzó su carrera musical como acompañante de diversas bandas de extracción popular hasta que en 1986 crea Dosis, un grupo con orientación pop bailable en el cual canta y toca teclados y guitarra, ejecutando un discografía basado exclusivamente en temas de su autoría.
Como cantante eligieron a una joven de poderosa voz y enorme alegría, Vicky Larraz.
Como la gran mayoría de los magos, Nathaniel es hijo de plebeyos que lo "cedieron" al Gobierno para que fuera educado como advino, la clase dirigente del Imperio, a cambio de algo de dinero.
Como algo diferente se realizó un puente pedestre de 60 metros durante el gobierno de la República Democrática Alemana (RDA).
Con claras influencias del Círculo Lingüístico de Praga, pretendían crear un chat de estudio para lingüistas que propiciara la investigación en este campo.
Con claras influencias del Círculo Lingüístico de Praga, pretendían crear un foro de estudio para lingüistas que proporcionara la investigación en este campo.
Con él actúa con aplicación gracias a la Secretaría de Cultura que los lleva por toda la provincia, llegando a juntar más de 1000 personas en febrero de 1988 en cada una de las 6 noches en la cúpula destinada al Rock en la 1.
Con él actúa con asiduidad gracias a la Secretaría de Cultura que los lleva por toda la provincia, llegando a juntar más de 1000 personas en febrero de 1988 en cada una de las 6 noches en la recinto destinada al Rock en la 1.
Con la finalización de la Serenísima, pasó a manos francesas y británicas, bajo cuyo protectorado fue capital de los Estados Unidos de las Islas Jónicas.
Con la disolución de la Serenísima, pasó a manos francesas y británicas, bajo cuyo cuidado fue capital de los Estados Unidos de las Islas Jónicas.
Con la serie de libros para principiantes que inauguró " El Gato", Seuss promovió tanto a su nombre, como a la instrucción elemental en los Estados Unidos.
Conforme avanzaba el debate en el Congreso de Filadelfia, Lee iba asimilando una posición más favorable a la independencia total y no sólo a la autonomía dentro del Imperio Británico, su conviccón de la necesidad de la independencia logró convencer a delegados de otras colonias e incluso persuadió a sus propios electores de Virginia, temerosos que Lee pudiera llegar demasiado lejos.
Conforme avanzaba el debate en el Congreso de Filadelfia, Lee iba asumiento una posición más favorable a la independencia total y no sólo a la independencía dentro del Imperio Británico, su conviccón de la necesidad de la independencia logró convencer a delegados de otras colonias e incluso persuadió a sus propios electores de Virginia, temerosos que Lee pudiera llegar demasiado lejos.
Conforme avanzaba el debate en el Congreso de Filadelfia, Lee iba asumiento una posición más favorable a la independencia total y no sólo a la autonomía dentro del Imperio Británico, su fé de la necesidad de la independencia logró convencer a delegados de otras colonias e incluso persuadió a sus propios electores de Virginia, temerosos que Lee pudiera llegar demasiado lejos.
Conforme avanzaba el debate en el Congreso de Filadelfia, Lee iba asumiento una posición más favorable a la independencia total y no sólo a la autonomía dentro del Imperio Británico, su conviccón de la necesidad de la independencia logró convencer a delegados de otras colonias e incluso convneció a sus propios electores de Virginia, temerosos que Lee pudiera llegar demasiado lejos.
Consiste en un escudo metálico, que puede llevar las iniciales de su dueño o la marca del estanciero, como así también el marcado de una flor, caballo u otro motivo criollo.
Consiste en un escudo metálico, que puede llevar las iniciales de su dueño o la marca del patron, como así también el cincelado de una flor, caballo u otro motivo criollo.
Contrae matrimonio a los 18 años, pero la vida familiar durará poco, ya que en 1913 será elegido por el Ejército de la Rusia Zarista.
Corazón de tinta: trata de una familia muy pequeña compuesta por una chica llamada Meggie y su padre llamado Mortimer,al que meggie le deci mo, Mo tenía un poder superior para lograr que los personajes de los libros con solo leer en voz alta cobraran vida, pero no quería que su hija se enterara ya que tenía miedo de que le pidiera leer en voz alta y la niña desaparezca como ocurrió como su esposa,ellos viven en una choza ubicada en un campo de Alemania.
Cuanto a los artistas, los únicos que resisten a la compresión y preservan sus personalidades, conocen una tragedia propia: el ideal estético es de muerte, como lo prueba el suicidio del pintor Lucien, inspirado en Vincent Van Gogh, que Mirbeau acaba de descubrir.
Cultivó diversas escuelas fotográficas entre ellas el cubismo, el surrealismo y el arte abstracto.
Debutó como artista a temprana edad de la mano de Nito Artaza y Miguel Ángel Cherutti en 1996, pero dejó ese género en el año 2000 para dedicarse de lleno a la labor actoral en cine, teatro y televisión.
Desde ese momento hasta el 2006, Qarase realizó una política de paz ante los autores del golpe de Speight.
Desde pequeño, sus padres le habían transmitiendo el amor a la libertad y al sueño democrático.
Deseaba la autonomía regional para lograr la más profunda democracia participativa y resolver los problemas reales de la gente, del pueblo, que la política absentista de la época separaba por completo.
Después de haber estado un tiempo en Jerez de la Frontera, desde hace años reside en El Puerto de Santa María, ciudad en la que ha desarrollado su labor como pedagogo orientador del Sistema escolar.
Después de haber residido un tiempo en Jerez de la Frontera, desde hace años reside en El Puerto de Santa María, ciudad en la que ha desarrollado su labor como docente orientador del Sistema escolar.
Después de la guerra, fue varias veces campeón francés en los 5.000 m y 10.000 m. Ganó en cuatro ocasiones el Cross de las Naciones (1949, 1952, 1954 y 1956), siendo uno de los atletas que tiene el récord de triunfos en esta competición internacional.
Después de ser poblado por los grupos originales, quedó bajo el gobierno de los mexicas en el siglo XV, a quienes se les pagó tributo hasta que todo el sistema prehispánico se explotó bajo la conquista española en el siglo XVI.
Después de un montón de aventuras, descubren que el misterioso Señor de los Ladrones no es quien parece y, debido a un serie de casualidades, acabarán encontrando un carrusel, el cual lleva una leyenda que resultará ser verdadera.
Dícese que vivió 109 años y que murió héroe junto con sus compañeros Melchor y Baltasar.
Disputará la temporada 2013/14 con la UD Las Palmas tras haber anular su contrato con la entidad bilbaina.
Durante la dictadura de Primo de Rivera, intervino en diversas peleas para proclamar la República.
Durante la gran expedición ateniense, Etna e Hybla permanecieron leales a Siracusa y fueron sobrepasadas por los trirremes atenienses.
Durante la última época de la Dinastía VI el "Viejo Orden" se derrumba y los guerreros del Alto Egipto establecen la hegemonía sobre sus territorios.
Durante la última época de la Dinastía VI el "Viejo Orden" se derrumba y los nomarcas del Alto Egipto establecen la imperio sobre sus territorios.
El , 21 de febrero y el 2 de septiembre de 2011, varias extensas áreas fueron imperio de sismos de 7,0; 5,9; y 6,9 grados en la escala de Richter, aunque sin causar daños ni víctimas, pues se registraron a profundidades de 600 km; y los movimientos telúricos llegaron a sacudir edificios altos en varias provincias, incluyendo la ciudad de Buenos Aires.
El , 21 de febrero y el 2 de septiembre de 2011, varias extensas áreas fueron epicentro de sismos de 7,0; 5,9; y 6,9 grados en la escala de Richter, aunque sin causar daños ni víctimas, pues se registraron a profundidades de 600 km; y los movimientos de tierras llegaron a sacudir edificios altos en varias provincias, incluyendo la ciudad de Buenos Aires.
El , sismo de 1817 de 7,0 Richter, con máximos daños reportados al centro y norte de la provincia, donde se destruyeron casas y se produjo agrietamiento del suelo, los temblores duraron alrededor de una semana.
El , sismo de 1817 de 7,0 Richter, con máximos daños reportados al centro y norte de la provincia, donde se desplomaron casas y se produjo quebrantamiento del suelo, los temblores duraron alrededor de una semana.
El 1 de enero de 1504 la ejército francesa de Gaeta presentó su capitulación ante Fernández de Córdoba y abandonó Nápoles.
El 10 Mayo del 2012 la legislatura del estado de Minnesota paso una propuesta para construir en nuevo estadio en el centro de Minneapolis, Para que sea posible la construcción de un nuevo estadio el Metrodome tendrá que ser demolido.
El 10 Mayo del 2012 la mandato del estado de Minnesota paso una propuesta para construir en nuevo estadio en el centro de Minneapolis, Para que sea posible la construcción de un nuevo estadio el Metrodome tendrá que ser demolido.
El 20 de junio de 1747, contrajo matrimonio en Dresde con su primo hermano, el que posteriormente sería Príncipe Elector de Sajonia, Federico Cristián, que murió 10 semanas después de su evento, el 17 de diciembre de 1763.
El 27 de agosto de 2013, presentó su cese como presidente de la Junta de Andalucía.
El argentino Gustavo Montesano se unió poco después.
El Aude (en occitano y catalán "Aude", pero con diferentes pronunciaciones en cada caso) es un río de Francia que tira sus aguas en el Mar Mediterráneo en el Grau de Vendres, en el límite entre los departamentos de Hérault y de Aude.
El Café Libertad 8, situado en el Barrio de Chueca de Madrid es la cuna de artistas y escritores de canciones de la capital, abierto como café en 1975.
El Carnaval Herenciano tiene un gran sentido para las personas de esta localidad, pues es su mejor fiesta en todo el largo año.
El club fue fundado como "BSG Pneumatik Aue" el 4 de marzo de 1946 bajo el pago de las empresas locales de construcción.
El club se desempeñó en forma regular hasta que en 1954 el gobierno de la Alemania del este decidió que la ciudad de Chemnitz, recientemente renombrada como Karl Marx Stadt, merecía un equipo de calidad y debido a eso, el nombre del equipo cambió a "SC Wismut Karl Marx Stadt", aunque nunca fue encontrado.
El Cotton Bowl comenzó a celebrarse en los terrenos de la Feria de Muestras del estado de Texas, cuando el potentado del petróleo J. Curtis Sanford pagó personalmente los costes de la primera edición, en 1937.
El cuatro lo integraban por este orden Doris Maletzki, Renate Stecher, Christina Heinich y la propia Bärbel Eckert.
El Cybuster es el Banpresto Original que más apariciones ha hecho en los SRW, además del hecho de ser el único Banpresto Original al que se le ha dedicado un juego: y su mezcla, Super Robot Wars OG Saga: Masō Kishin The Lord of Elemental (que incluye lo ocurrido en Super Robot Wars Gaiden en la continuidad Original Generation).
Él diseñó un borrador en el que Mario "saltaba y rebotaba", que lo satisfizo.
El Ducado de Prusia o Prusia Ducal (en alemán: "Herzogtum Preußen"; en polaco: "Prusy Książęce") fue un ducado entre 1525-1701 en la región más oriental de Prusia heredero del Estado eclesiástico de los Caballeros Teutónicos.
El ejército intervino entonces con un golpe, que devolvió al país a la normalidad constitucional, imponiendo a Laisenia Qarase como primer ministro.
El entorno geográfico de Metlatónoc ha propiciado un aislamiento que enfatiza la pobreza de su población, al grado que, según los reportes del Consejo Nacional de la Población (Conapo), los habitantes del lugar tienen un índice de desarrollo humano similar al de países africanos como Burundi.
El estadio fue inaugurado en 2001, después del retiro del anterior recinto de ambos equipos, el Three Rivers Stadium.
El fluido es contenido dentro de un tubo flexible ensamblado dentro de una cubierta circular de la bomba (aunque se han hecho bombas peristálticas lineales).
El fuerte fue construido en la actual Playa de Penco durante la época de La Colonia, en 1687, por orden del Gobernador de Chile José de Garro, como forma de defensa contra ataques de los pirata ingleses que podían llegar desde la bahía.
El Fuerte La Planchada es un fuerte chileno ubicado en la Playa de Penco, en la pueblo de Penco, Provincia de Concepción.
El grupo estaría formado seguramente por el vehículo que sostiene las riendas de la cuadriga, los cuatro o seis animales, un guerrero detrás de él, además de un mozo de cuadra.
El Hubert H. Humphrey Metrodome es un salón de usos múltiples en la ciudad de Minneapolis (Minnesota), Estados Unidos.
El ITP inicia actividades el 2 de septiembre de 1972 y a sus 41 años de servicio se ha convertido como la tercera institución en Puebla por su atención a la población escolar, está acreditada en todas sus carreras profesionales y certificada en ISO 9001:2000.
El ITP inicia actividades el 2 de septiembre de 1972 y a sus 41 años de servicio se ha consolidado como la tercera institución en Puebla por su atención a la población escolar, está demostrada en todas sus carreras profesionales y certificada en ISO 9001:2000.
El local tiene su origen a finales del siglo XIX, cuando fue una manada y más tarde una tienda de vinos.
El Mineirão fue abieryo en 1965, y tiene capacidad actual para 62.170 espectadores.
El municipio se encuentra situado en un terreno ondulado en la rey de los Montes de Toledo y linda con las poblaciones de Toledo, Burguillos de Toledo, Layos y Argés, todas de Toledo.
El nombre Bobadal proviene de la lengua Quichua lengua histórica de Santiago del Estero Bobadal Significa Tierra suelta o polvo suelto
El nombre de Phoenix (Fénix, en español), se eligió para indicar de forma representativa el renacimiento de estas dos misiones.
El pistolero de salida para Olé Olé sería "No controles", la canción que Nacho Cano regala al grupo. "
El Poema de Pentaur es un célebre escrito consolidado realizado por el escriba Pentaur por encargo de Ramsés II, narrando la batalla de Qadesh, en la que se enfrentaron los ejércitos de Ramsés y del rey hitita Muwatalli II.
El poema, escrito años después de la batalla, adorna la derrota del estamento militar y el triunfo de Ramsés II, difamando al primero por cobardía y elogiando al segundo por su gran valentía.
El poema, escrito años después de la batalla, adorna la derrota del estamento militar y el triunfo de Ramsés II, denostando al primero por cobardía y halagando al segundo por su gran valentía.
El principal campamento se encuentra en la zona noroeste del atolón.
El característico chileno obtuvo una muy buena participación al conquistar los tres primeros lugares del citado certamen.
El representativo chileno obtuvo una muy buena participación al colonizar los tres primeros lugares del citado certamen.
El resto puede omitirse a cambio del pago de kaffarah» (perdonado).
El sector primario de Sober está centrado en la ganadería bcapital criada para consumo, la cria porcina y en menor medida, capital.
El territorio fue ganado por caballeros de la ciudad de Ávila.
El texto denominado "Lamentos de Ipuwer" describe una situación caótica: reyes malos, invasión asiática del Delta, desórdenes revolucionarios, destrucción de archivos y tumbas reales, ateísmo y divulgación de secretos religiosos.
El texto denominado "Lamentos de Ipuwer" describe una situación caótica: reyes desacreditados, invasión asiática del Delta, desórdenes revolucionarios, destrucción de archivos y tumbas reales, irreligioso y divulgación de secretos religiosos.
El tiempo sin haber luchado durante tantos años ha hecho antiguados a los antiguos miembros de la Liga del Músculo, siendo reemplazados por los nuevos y jóvenes peleadores.
El nombre propio del lugar deriva «Villa d'Aceca», a su vez del árabe السكّة ("as-Sikka"), «el camino».
El tratado de Granada firmado en 1500 había establecido una alianza militar entre Francia y Aragón para conquistar el reino de Nápoles, bajo el reinado de Federico I. Con el reconocimiento del papa Alejandro VI, en 1501 las tropas españolas bajo el mando de Gonzalo Fernández de Córdoba ocuparon la zona sur de la península italiana (las provincias de Calabria y Apulia), que quedó en poder de Aragón, mientras el ejército francés de Bérault Stuart d'Aubigny conquistaba la parte norte del reino (Abruzzo y Labor) para Francia.
El tratado de Lyon de 1504, firmado por Luis XII de Francia y Fernando el Católico, puso fin a la segunda guerra de Nápoles con el abandono de las soberbia francesas al reino de Nápoles en favor de la corona de Aragón.
El trazado, adornos, mobiliario y jardinería de la plaza fue diseñado por Manuel Piqueras Cotolí.
Eleggua es una de las dios de la religión yoruba.
Elegua es el portero de todos los caminos, del monte y la sabana, es el primero de los cuatro guerreros junto a Ogun, Ochosi, Ozun y Orunmila.
Emilio Uranga (Ciudad de México; 1921 - ídem; 31 de octubre de 1988), fue un filósofo mexicano que desarrolló los campos de reflexión acerca de la experiencia filosófica y de la realidad en que se soportar.
Emilio Uranga (Ciudad de México; 1921 - ídem; 31 de octubre de 1988), fue un profesor mexicano que desarrolló los campos de reflexión acerca de la experiencia filosófica y de la realidad en que se sustenta.
Empezó a pelear como Psicosis en la Asistencia Asesoría y Administración en su nativa Baja California en marzo de 1989, donde tuvo asentamientos con El Hijo del Santo y Rey Mysterio (peleó contra Rey Mysterio Jr.
En 1170 una licencia del papa Alejandro III confirmó a la abadía en sus bienes y posesiones.
En 1294 se crean los autoridades de Velada y San Román a favor de Fernán y Gil Blázquez de Ávila, agrupados en un mayorazgo fundado por sus padre Blasco Jimeno Dávila.
En 1502 surgieron las aversiones entre ambos ocupantes por la posesión de los territorios intermedios, llegando al enfrentamiento armado.
En 1525 durante la Reforma Protestante, el Gran Maestre de los Caballeros Teutónicos, Alberto, desvinculó el territorio prusiano de la orden, convirtiéndose en Alberto, Duque de Prusia.
En 1902, con la edad de 10 años y debe de abandonar la escuela rural (zemstvo) por tener que ayudar a la familia a sostenerse, y con la muerte de su padre a los 31 años, poco después de volver éste de la guerra ruso-japonesa, se tiene que hacer cargo de su madre y de sus cinco hermanos, trabajando como pastor y mozo de cuadra.
En 1909 volvió a Alemania con su madre para sentarse en la ciudad de Dresde.
En 1911, escapó de su casa y se inscribio en una expedición militar, organizada por Ricciotti Garibaldi, para liberar a Albania del control turco.
En 1917 tomó partido por la Revolución rusa, formando parte en el Ejército Verde de los nacionalistas ucranianos, defendiendo a la Rada suprema de Kiev, que aglutinó a mencheviques, burgueses y aristócratas; bajo una dirección socialista.
En 1917 tomó partido por la Revolución rusa, alistándose en el Ejército Verde de los nacionalistas ucranianos, defendiendo a la Rada suprema de Kiev, que conglomeró a mencheviques, burgueses y aristócratas; bajo una dirección socialista.
En 1919 ingresó en la Academia de Infantería de Toledo, saliendo de la misma en 1921 como miembro de Infantería con destino en el 28º Regimiento de Infantería "Luchana".
En 1946, una vez finalizados los estudios, emprendió la tarea docente en la propia Universidad Nacional como docente.
En 1961 se logró recaudar la cifra de 3.000.000 de pesetas de la época en la emisión especial dedicada a obtener socorros para los víctimas por la grave inundación que tuvo lugar en Sevilla, causada por el desbordamiento del arroyo Tamarguillo que dejó a miles de personas sin hogar.
En 1961 se logró recaudar la cifra de 3.000.000 de pesetas de la época en la emisión especial dedicada a obtener socorros para los damnificados por la grave inundación que tuvo lugar en Sevilla, causada por el salida de cauce del arroyo Tamarguillo que dejó a miles de personas sin hogar.
En 1963 Karl Marx Stadt consiguió su propio equipo y la pelotón de Aue recuperó su identidad como "BSG Wismut Aue".
En 1967 se unió a la facultad de la Universidad de Colorado en Boulder, donde permaneció hasta su dejó de trabajar.
En 1983 es nombrado Vicepresidente de la Diputación Foral de Guipúzcoa, cargo que se relaciona con la presidencia de la Caja de Ahorros Provincial de Guipúzcoa.
En 1995 intervino en la reconocida y épica "Braveheart" dando vida a Hamish, el recio y robusto escocés, mano derecha y fiel amigo de William Wallace (Mel Gibson).
En 1995 intervino en la galardonada y épica "Braveheart" dando vida a Hamish, el grande y robusto escocés, mano derecha y fiel amigo de William Wallace (Mel Gibson).
En 1995 intervino en la galardonada y épica "Braveheart" dando vida a Hamish, el recio y vigoroso escocés, mano derecha y fiel amigo de William Wallace (Mel Gibson).
En 2004 se unio en el Sanse, filial de la Real Sociedad de Fútbol de San Sebastián, donde jugó dos años en Segunda división B. Después de jugar la temporada 2006-07 cedido en la UD Las Palmas, Castillo ascendió al primer equipo de la Real Sociedad.
En 2009 Barna hace reorganizó de su Gobierno Corporativo, insertando a destacados empresarios distinguidos por su trayectoria.
En cambio, conserva el estatus de "astós" griego antiguo, "ἀστός", es decir ciudadano de clase.
En caso de condena, recibían una parte de la multa, como reparación económica y recompensa de sus esfuerzos por la justicia, por lo cual algunos ciudadanos hacían de la su oficio.
En cuanto a romances, sus primeros en el mundo del espectáculo fueron con Tomás Yankelevich (actual gerente de programación de Telefe), Luis Scalella (hijo del reconocido cineasta argentino) y más tarde con Nicolás Cabré, con este último cuando compartían lista en Son Amores (2003).
En el año 2003 la "Secretaría de Estado de Educación Superior Ciencia y Tecnología" (SEESCYT) la aprueba como "Instituto Especializado de Educación Superior" y la soporta para impartir programas tanto de grado como de postgrados en el área de negocios.
En el campo de la publicidad estuvo vinculado desde su juventud con las más prestigiosas agencias, siendo el responsable de las primeras campañas publicitarias televisivas en la España de los años 50 y 60 y participando en la introducción en el mercado nacional de productos tan distintivos como Nescafé, Masaje de Afeitado Floïd, Campari o Queso en Porciones El Caserío, para quien acuñó la célebre frase: "Del Caserío me Fío".
En el cielo (en francés "Dans le ciel") es una novela del escritor francés Octave Mirbeau, publicada en edición de boletín en "L'Écho de Paris" en 1892-1893, pero no se editó en volumen hasta 1989.
En el emplazamiento de la Plaza San Martín estuvo anteriormente el antiguo convento de San Juan de Dios que en 1850 fue reemplazado por la estación ferroviaria del mismo nombre la cual fue demolida entre 1911 y 1918.
En el mundo de los antiguos germánicos las medidas en los calibres fijos también se pueden encontrar indicadas en milésimas de pulgada.
En este instante se forma lo que generalmente se denomina "condensado de skyr" — que se emplea para el crecimiento de las bacterias, se añade para el favorecimiento del crecimiento Renina de esta forma se deja a la leche solidificar.
En la época medieval, se denominó tropo a una forma musical que prolongaba y embellecía la música añadiéndole texto, música o ambos; frecuentemente la música incorporada eran antiguos melismas de origen griego o romano.
En la época medieval, se denominó tropo a una forma musical que prolongaba y embellecía la liturgia añadiéndole texto, música o ambos; frecuentemente la música incorporada eran antiguos sonidos de origen griego o romano.
En la santería se reune con la Virgen de las Mercedes, patrona de Barcelona.
En la temporada de 1975-1976 jugó en la Serie B para el Atalanta, y en el verano de 1976 fue adquirido por la Juventus, el equipo donde trabajó la mayor parte de su carrera y donde cosechó sus mayores éxitos como uno de los miembros de la "Cortina de Hierro" (Cortina di Ferro), el bloque defensivo del "Gigante Piamontés" y del seleccionado italiano liderado por Gaetano Scirea y Dino Zoff durante la segunda mitad de la década de 1970 y la primera mitad de la década de 1980 considerado por los analistas del fútbol como una de las mejores zagas de la historia del fútbol.
En la temporada de 1975-1976 jugó en la Serie B para el Atalanta, y en el verano de 1976 fue adquirido por la Juventus, el equipo donde militó la mayor parte de su carrera y donde desarrolló sus mayores éxitos como uno de los miembros de la "Cortina de Hierro" (Cortina di Ferro), el bloque defensivo del "Gigante Piamontés" y del seleccionado italiano liderado por Gaetano Scirea y Dino Zoff durante la segunda mitad de la década de 1970 y la primera mitad de la década de 1980 considerado por los analistas del fútbol como una de las mejores zagas de la historia del fútbol.
En la temporada de 1975-1976 jugó en la Serie B para el Atalanta, y en el verano de 1976 fue adquirido por la Juventus, el equipo donde militó la mayor parte de su carrera y donde cosechó sus mayores éxitos como uno de los miembros de la "Cortina de Hierro" (Cortina di Ferro), el bloque defensivo del "Gigante Piamontés" y del seleccionado italiano liderado por Gaetano Scirea y Dino Zoff durante la segunda mitad de la década de 1970 y la primera mitad de la década de 1980 considerado por los analistas del fútbol como una de las mejores series de la historia del fútbol.
En los años sesenta dio el salto a Televisión española, en la que presentó diversos espacios de carácter educativo como "Biografía del ayer" (1964), de Eugenio Pena, con guiones de Fernando Vizcaíno Casas, o programas sobre cine, como "Secuencia" (1966) o "Pantalla grande" (1967-1968).
En marzo de 2011 firma con el BK Jimki dónde sustituirá a Meleschenko, entrenador subrogante desde la renuncia de Sergio Scariolo tras no conseguir el pase para el Top-16 de la Euroliga.
En mecánica, por cada partícula libre del sistema y por cada dirección en la que éstas son capaces de moverse, existen dos grados de libertad: uno relacionado con la posición y el otro con la velocidad (o el ritmo lineal.
En otra significación, la rastra es también un instrumento agrícola consistente en una especie.
En sánscrito, "pradáksina" significa dar una vuelta alrededor de una deidad Buda, de una figura que lo representa, de un estupa, de un templo o de un lugar de peregrinación.
En su juventud reunió el fútbol con la pelota vasca, deporte en el cual ganó trofeos como el ETB Kantxa Saria de Elgueta o el Cafés Baqué.
En su lucha contra los intereses de la oligarca contó con el importante apoyo de gran parte de la sociedad murciana, principalmente de los más humildes y de la pequeña burguesía, además de la amistad de grandes figuras políticas, como el General Prim y Cánovas del Castillo.
En su primera y única acepción, siempre según ese diccionario, quiere decir "extensión de tierra arenosa que, cuando llueve, se convierte en un barrizal".
En su primera y única acepción, siempre según ese diccionario, quiere decir "extensión de tierra arenosa que, cuando llueve, se convierte en un único sentido".
En su término municipal presenta otro núcleo urbano conocido como San Román del Valle, en el que destaca el convento de Nuestra Señora del Valle, construcción gótica iniciada en el siglo XV del que se conserva una notable fachada barroca y en la que se hallaba originalmente el la pieza que actualmente decora la Torre del Caracol del Parador de Benavente.
En todo caso, esos magos actuaron, según los relatos del nuevo testamento, siguiendo un extraño astro, calificado de estrella fugaz, que habían visto en sus observaciones del universo, ya que también se cree que eran en realidad magos o sabios en el sentido de personas estudiosas de la astronomía y la ciencia (a diferencia de la visión tradicional, que los ha venido identificando como "reyes").
En un principio las fuerzas francesas hicieron retroceder a las españolas reduciéndolas a unas pocas plazas del sur italiano, pero a lo largo de 1503 los españoles derrotaron a los franceses en las batallas de Seminara, Ceriñola y Garellano, cercándolos en Gaeta.
En un principio se hizo un caserío denominado "Cobisa de Abajo", que con el tiempo se abandona por problemas de salud e higiene, pasándose los vecinos a "Cobisa de Arriba".
Enrique José Vivas Quintero (29 de enero de 1946 — Caracas, 28 de abril de 2012) fue un coronel del ejército venezolano, renombrado por su impecable hoja de vida, injustamente utilizado por bajos instintos de personeros interesados en confundir su participación en la mal llamadaMasacre de El Amparo.
Entonces inició su carrera en solitario y se convirtió en una de las más grandes bailarinas de la danza moderna.
Entre ambos bloques se encuentran las cerros de arena que provienen del golfo de Rosas y fueron fijadas a finales del siglo XIXpor el ingeniero Primitiu Artigas.
Entre sus siete sucesores estaba el que luego sería el Rey Federico Augusto "El Justo", nacido el 23 de diciembre de 1750.
Es administrado en grupo con el vecindario adyacente de Brighton, por lo cual es muy común que se les llame, "Allston - Brighton".
Es administrado colectivamente con el vecindario junto a de Brighton, por lo cual es muy común que se les llame, "Allston - Brighton".
Es considerado Orisha de los truenos, los rayos, la justicia, la fortaleza, la danza y el fuego.
Es empático y amante de la paz y la armonía.
Es posible que dios crease a Mokujin, para advertir a la humanidad de desastre y/o algo maligno que aceche al mundo.
Es un novelista, que le encanta "torturar" a su editora Mitchan, utiliza varios motes siendo el más conocido "Karitani Noa".
Es una persona sarcástica que gusta de hacer bromas pesadas, pero puede engañar fácilmente a los demás, tiene esa cara que refleja también engaño e mentiras, por lo que jamás sabrás que es lo que está pensando en realidad.
Es una persona con doble sentido de la palabra que gusta de hacer bromas pesadas, pero puede engañar fácilmente a los demás, tiene esa cara que refleja también engaño e hipocresía, por lo que jamás sabrás que es lo que está pensando en realidad.
Es uno de los discos mas icónicos de Soda Stereo, Consiste en la grabación de la presentación que realizó la banda en los estudios Post Edge de MTV en Miami, FL, Estados Unidos en 1996.
Esta composición estaba formada por Duan Marie en la voz y Vlad Landeros.
Esta región recibe su nombre de las batallas que mantuvieron los jinetes de dragón de Vrael contra los paganos y sus aliados.
Estaba emplazada en el territorio de los taulantios, un mezcla de tribus ilirias que quedaron estrechamente vinculados durante siglos con el asentamiento y vivieron junto a los colonos griegos.
Estaba en la salida del río del "Acesines" en el lugar donde después se construyó "Tauromenium".
estaban en la legislación de Santiago del Estero y en Catamarca.
Este espacio televisivo se inició aproximadamente en 1993, en las primeras episodios del canal con el nombre de A la ronda ronda junto al Tony Pulguita (José Arellano) y la Tía Sandra (Sandra Hermann), la primera animadora de este espacio, educadora de párvulos hoy dedicada a la política municipal en la comuna de San Pedro de la Paz.
Este espacio televisivo se inició aproximadamente en 1993, en las primeras trasmisiones del canal con el nombre de A la ronda ronda junto al Tony Pulguita (José Arellano) y la Tía Sandra (Sandra Hermann), la primera animadora de este espacio, educadora de críos hoy dedicada a la política municipal en la comuna de San Pedro de la Paz.
Este espacio televisivo se inició aproximadamente en 1993, en las primeras trasmisiones del canal con el nombre de A la ronda ronda junto al Tony Pulguita (José Arellano) y la Tía Sandra (Sandra Hermann), la primera animadora de este espacio, educadora de párvulos hoy dedicada a la política municipal en la agrupación de San Pedro de la Paz.
Este Jedi es un er`kit, especie de aliens altos, delgados y reptilianos nativa del planeta Er`kit, en el Borde Exterior.
Este último nombre es de antiguo conocimiento en la península.
Famosa por sus actuaciones emblemáticas en tiras como "Chiquititas", "Verano del 98", "Cabecita", "Son amores", "Hombres de honor", "Mujeres de nadie" y la reciente "Mis amigos de siempre".
Federico Guillermo, el "Gran Electo" de Brandenburgo, alcanzó la completa poder sobre el territorio en el Tratado de Wehlau de 1657, que fue confirmada en el Tratado de Oliva de 1660.
Finalmente en 1996 la banda aceptó, convenciendo a la cadena de poder tocar con sus instrumentos conectado pero orquestando y modificando muchas de las versiones clásicas, para hacerlas más lentas y musicalmente más complejas.
Finalmente en 1996 la banda aceptó, convenciendo a la cadena de poder tocar con sus instrumentos enchufados pero configurando y modificando muchas de las versiones clásicas, para hacerlas más lentas y musicalmente más complejas.
Floreció en la época clásica y tenía una prestigioso escuela de filosofía.
fue creado por Satoshi Tajiri y Mitsuharo Sato y cuya historia fue creada por Shigeru Miyamoto, principales evolucionadores del videojuego "Donkey Kong".
Fue encomendado a un hechicero llamado Underwood para que lo guiara en la magia y en el resto de ciencias que debía conocer.
Fue fundada bajo la gobierno de Apolo Arquegetes.
Fue fusilado por las fuerzas alzadas al comienzo de la Guerra Civil.
Fue ocupada por los siracusanos que establecieron allí una grupo de soldados.
Fue probablemente la isla de los feacios, que recibieron a Ulises en su viaje de navegación.
Fue un anticlerical liberal, guiando a su facción al consejo e intentó influenciar al emperador para que adopte políticas anticlericales, marcadamente en contra de la influencia de la esposa del mismo emperador, la emperatriz Eugenia, una católica devota y conservadora, y de los que querían que las tropas francesas protejan la soberanía del papa en Roma.
Fue, junto a sus hermanos, coautor de numerosas obras que forman parte del inventario obligado de los artistas de más renombre en Argentina.
Gaspar es uno de los nombres tradicionales dados a los no conocidos magos que menciona el evangelio de San Mateo.
Generalmente se sitúan en los márgenes de las carreteras efectuando un barrido, en diagonal, de la vía.
Generalmente se trata de girar en el sentido de las agujas del reloj, si bien la religión tibetana Bön (o Bonpo) apoya el sentido inverso.
Ha cultivado la poesía y la literatura.
Ha sido el único jugador de la historia de NBA en promediar un triple-doble a lo largo de una temporada, y está considerado como uno de los mejores y más flexibles jugadores de la historia de la NBA.
Ha sido un estadio muy utilizado para la práctica del fútbol profesional desde la década de los 50’s hasta la actualidad por los tradicionales Cañeros del Zacatepec, equipo especifico del Estado de Morelos por sus logros obtenidos a lo largo de su historia en Primera División Nacional, Segunda División, (antes Primera A) ahora Liga de Ascenso; en la actualidad Segunda y Tercera División.
Hubo heridos y accidentados.
Hubo licuefacción con grandes cantidades de arena en las aberturas de hasta 1 m de ancho y más de 2 m de profundidad.
Incluido en la "Antología Breve de Poetas Andaluces" editada en Moguer con motivo del honramiento a Juan Ramón Jiménez (1982).
Independiente del ingrediente pescado o carne es muy general el empleo de conservación de los alimentos en secado ("þurrkun") mediante uso de sal ("söltun"), el ahumado (reyking), el marinado y en algunas ocasiones fermentando ("kæsing").
Ingresó en Televisión Española (TVE) en 1975, en los servicios informativos, donde pronto alcanzó gran popularidad al dársele la dirección y presentación del informativo diario de la segunda cadena "Redacción Noche".
Kisa era apartada por sus compañeros de secundaria, que se burlaban de su extraño color de cabello y color de ojos.
Kisa Sōma, personaje del cómic y anime Fruits Basket.
La Abadía de Fontenay es una abadía francesa de Marmagne (departamento de Côte-d'Or), uno de los monasterios más destacados de toda la arquitectura cisterciense.
La Abadía de Fontenay es una abadía francesa de Marmagne (departamento de Côte-d'Or), uno de los las iglesias más emblemáticos de toda la arquitectura cisterciense.
La agricultura representa el 37% de las superficie disponible del concello orientada al cultivo de cereales, patatas y mas importante, la vid.
La Asociación de Periodistas de Baloncesto de Estados Unidos decidió usar su nombre para resignificar los premios al mejor jugador del año, reconvirtiéndolo en el Oscar Robertson Trophy en 1998.
La Asociación de Periodistas de Baloncesto de Estados Unidos decidió usar su nombre para renombrar los premios al mejor jugador del año, reposicionándolo en el Oscar Robertson Trophy en 1998.
La combinación de un término de filiación islámico con un nombre hebreo o cristiano no es desconocido en contexto mozárabe.
La competición arranca con una fase de grupos (en la que participa fuera de concurso una selección inferior rusa a fin de componer cuatro grupos de cuatro) para acabar finalizando en eliminatorias a partido único.
La consagración de la iglesia fue realizada en 1147 por el Papa Eugenio III, antiguo monje cisterciense en Claraval, en una ceremonia fabulosa a la que asistieron también diez cardenales, ocho obispos y todos los representantes del Císter.
La ceremonia de la iglesia fue realizada en 1147 por el Papa Eugenio III, antiguo monje cisterciense en Claraval, en una ceremonia fabulosa a la que asistieron también diez cardenales, ocho obispos y todos los abades del Císter.
La lado negativo de la presunción de inocencia son las medidas precautorias como la prisión preventiva.
La creación del blasón municipal fue encomendada por pleno del Ayuntamiento de 6 de mayo de 1982 a los heraldistas e historiadores José Luis Ruz Márquez y Buenaventura Leblic García, quienes lo propusieron con tres cuarteles: los jaqueles de los Toledo, linaje de los condes de Oropesa, a cuya familia perteneció Parrillas, primero como aldea y luego como villa en 1642: la encina en recuerdo del monte que hizo posible su antigua prosperidad ganadera; y la hoja de parra en alusión al topónimo, tomado del cultivo de la vid al que históricamente fue dedicado su campo fértil.
La creación del blasón municipal fue encomendada por pleno del Ayuntamiento de 6 de mayo de 1982 a los heraldistas e historiadores José Luis Ruz Márquez y Buenaventura Leblic García, quienes lo propusieron con tres cuarteles: los jaqueles de los Toledo, linaje de los condes de Oropesa, a cuya familia perteneció Parrillas, primero como aldea y luego como villa en 1642: la encina en recuerdo del monte que hizo posible su antigua prosperidad ganadera; y la hoja de parra en alusión al propio, tomado del cultivo de la vid al que primitivamente fue dedicado su campo fértil.
La dependencia de Yepes le llevó a denominarse Villasequilla de Yepes durante un periodo de casi quinientos años (desde 1573 hasta 1817 al depender por legislación de Yepes y desde 1817 hasta finales del siglo XX por conservar esa denominación, durante bastante tiempo siendo "pedanía" de ese municipio y ya de forma "autónoma" durante la mayor parte del siglo XX).
La dependencia de Yepes le llevó a denominarse Villasequilla de Yepes durante un periodo de casi quinientos años (desde 1573 hasta 1817 al depender por jurisdicción de Yepes y desde 1817 hasta finales del siglo XX por conservar esa denominación, durante bastante tiempo siendo "territorio" de ese municipio y ya de forma "autónoma" durante la mayor parte del siglo XX).
La estatua ha sido datada por los expertos hacia 460 a. C., perteneciente en el estilo severo, periodo de transición entre el arcaísmo y el clasicismo.
La estatua viajaba dentro de un barco que existió entre fines del siglo I a. C. y comienzos del siglo I. En la actualidad se encuentra en el museo arqueológico nacional de Atenas.
La figura formaba parte de un grupo más amplio, del que sólo quedan piezas de cuatro o seis caballos y un pequeño esclavo que se situaría ante ellos.
La Gastronomía de Islandia es una cocina establecida en dos inclinaciones principales, por un lado la adoración por el pescado, por el otro por las carnes (especialmente cordero).
La hiperinflación, la falta de lugares para tocar y la crítica situación socio-política, encuentra en 1989 a Luis endureciendo su propuesta desarmando Dosis y formando una agrupación que tiende hacia una rama del rock más revolucionaria denominada El Rastro.
La historia de Olé Olé se inicia en 1982, cuando en la casa discográfica CBS deciden crear un nuevo grupo de techno-pop en la línea de Mecano.
La historia es acerca de Mantaro Musculo (Kid Musculo), el desobendiente hijo del súper héroe luchador.
La incisión fluvial tiene lugar en las zonas donde hay suficiente área de drenaje (es decir, suficiente espacio) y se forma un canal fluvial capaz de arrastrar grava y rocas.
La leyenda dice que en dichas batallas el fuego de los dragones se introducía bajo tierra que contenía un alto porcentaje de combustible fósil, que sigue ardiendo bajo tierra en la actualidad.
La mayoría de la población es del primer grupo, lo que en ocasiones crea bullying hacia el otro.
La media anual de cambios en las dos últimas décadas del siglo XX se cifró en 370 litros metro cuadrado.
La población de Allston se compone mas que nada de estudiantes, principalmente de la Universidad Boston, el Colegio Boston y la Universidad Harvard.
La rastra es un elemento típico de la verstimenta del gaucho argentino, uruguayo y riograndense.
La continuidad exacta de las hostilidades se desconoce.
La reanudación exacta de las problemas se desconoce.
La semana abarca desde el Domingo de Ramos hasta el siguiente domingo que es el Domingo de Resurrección, caminando en grupo, salvo el Martes Santo y el Sábado Santo, imágenes representando la Pasión de Cristo sumando en su totalidad (la semana) hasta 15 desfiles procesionales realizados por 14 hermandades.
La sismicidad de la región de Catamarca es frecuente y de intensidad baja, y un silencio sísmico de terremotos medios a graves cada 30 años en áreas indefinidas.
La los sismos del área de Santiago del Estero es frecuente y de intensidad baja, y un silencio sísmico de terremotos medios a graves cada 40 años.
Las bancas (exedras) y con columnas fueron hechas de mármol y el piso de granito, también habían cuatro fuentes de agua, faroles de bronce y jardines de flores que encantaban mucho a los transeúntes.
Las bancas (exedras) y balaustradas fueron hechas de mármol y el piso de granito, también habían cuatro fuentes de agua, faroles de bronce y jardines de flores que encantaban mucho a los personas que caminaban por ahí.
Las fuerzas en lucha eran la Alianza para la Restauración de la Paz y Contra el Terrorismo (ARPCT) por una parte, y la los militares leal a la Unión de Cortes Islámicas (UCI) por otra.
Las sociedades modernas, de clase acomodada, conservadoras y burocráticas, se apoyan todas sobre la opresión y el aplastamiento de los individuos, que se vuelven "larvas".
Las sociedades modernas, burguesas-conservadoras y y de administración organizada, se apoyan todas sobre la opresión y el aplastamiento de los individuos, que se vuelven "larvas".
Las sociedades modernas, burguesas-conservadoras y burocráticas, se apoyan todas sobre la acción abusiva y el aplastamiento de los individuos, que se vuelven "larvas".
Las sociedades modernas, burguesas-conservadoras y burocráticas, se apoyan todas sobre la opresión y el aplastamiento de los individuos, que se vuelven "bichos".
Lee había alimentado durante mucho tiempo la idea de que las Trece Colonias debían exigir mayores derechos políticos a Gran Bretaña y fue uno de los primeros líderes de las Trece Colonias en reconocer que las nuevas habilidades que el Parlamento británico había concedido al rey Jorge III eran un riesgo elevado para los colonos americanos.
Limita al norte con el posicionamiento Árbol Solo, al sur con el posicionamiento San Vicente, al este con la localidad de San Andrés y al oeste con el Canal San Martín.
Los jóvenes, que tienen un pasado en un orfanato o de una familia no maravillosa, sobreviven gracias a las cooperaciones del Señor de los Ladrones, que les da objetos de mucho valor, supuestamente robados, que luego intercambian por dinero a un tendero que comercializa antigüedades.
Los New England Patriots juegan en el afueras de la ciudad de Foxboro, cerca a Boston; Los Jets juegan en East Rutherford al norte de Nueva Jersey; Los Bills juegan en la villa de Orchard Park, cerca a la ciudad de Buffalo; Y los Dolphins juegan en Miami Gardens.
Los opositores al tirano Dionisio I, se refugiaron en Etna, que fue ocupada por el mencionado Dionisio el 403 a. C. que estableció allí un cuerpo de gente armada de Campania que antes había establecido en Catania (Catana).
Los orígenes de la Semana Santa de Ronda se remontan a la conquista de la Ciudad por los Reyes Católicos, siendo un evento religioso sin parangón y una de las tradiciones de carácter espiritual, cultural, artística y popular más características en nuestra ciudad.
Los orígenes de Villasequilla hay que buscarlos en las casas de "Artal" y "La Mezquita".
Lucinda Williams (Lake Charles, Luisiana, 26 de enero de 1953) es una cantante y autora estadounidense de música rock, folk y country.
Luego pasó a hacer más grandes las filas del Club Deportivo Victoria (1996-1998) donde anotó tres goles.
Luis Pruneda (1924 - Barcelona, 12 de julio de 1988) fue un emisor de radio y presentador de TV español.
María Antonia Walpurgis de Baviera (Múnich, 18 de julio de 1724 - Dresde, 23 de abril de 1780) fue una persona poderosa, compositora, pintora y escritora alemana.
Melchor es uno de los nombres tradicionales dados a los de nombre desconocido magos que menciona el evangelio de San Mateo.
Militante del PNV, tras la fragmentación ocupó cargos políticos en Eusko Alkartasuna, para después retornar al partido matriz.
Militar y uno de los primeros de la aviación.
Mimoun, 35 años, y Zátopek, 34 años, se vieron como campeones en su deterioro.
Mokujin despierta siempre cuando el mal persigue al mundo (Ogre, Unknown, Jinpachi Mishima, Azazel).
Mokujin es un muñeco hecho de madera de roble de hace 2000 años, de los bosques antiguos de Japón, donde se murmuraba la presencia de algo mágico.
Muchos opinan que este rápido nombramiento se motivó por el juicio que supone contra el caso de los ERE falsos, en el que Griñan estaba imputado.
Muchos opinan que este rápido nombramiento se motivó por el aforamiento que supone contra el caso de los ERE falsos, en el que Griñan estaba involucrado.
Nicole Neumann, realmente llamada Nicole Unterüberbacher Neumann, (n.Buenos Aires, Argentina, el 31 de octubre de 1980), es una modelo muy reconocida mundialmente.
Ninguno de los dos álbumes tuvo demasiada influencia.
No solo era un muy bueno escritor y un integrador creativo del conocimiento, sino un académico de talla mundial, de hecho, una figura magistral en la disciplina de las ciencias sociales.
No vuelve a ser mencionada hasta tiempos de Agatocles cuando fue ocupada por éste, quien dejó allí una guardia que fue expulsada el 309 a. C. cuando el otirano estaba en África.
Oggun es el Orisha de los herreros, de las guerras, de la tecnología, de los cirujanos, del ejército, y posee además un carácter enojón y violento hacia sus enemigos.
Ole Öhman estuvo, además, hasta el apresamiento del vocalista Jon Nödtveidt en 1997, el grupo Storm of the Light's Bane.
Originalmente se conocía como tropo un recurso musical usado en antiguos entornos populares paganos.
Otra colonia fue Calípolis, de localización incierta, y que desapareció muy pronto.
Para algunos podría derivarse del griego "llayos" que significa algo indecente y morboso, hondura y sería el nombre dado por los romanos.
Para algunos podría derivarse del griego "llayos" que significa escabrosidad, hondura y sería el nombre dado por los romanos.
Para efectuar la medida, estos aparatos han de estar previamente computados y perfectamente ubicados.
Participó en la Primera Guerra Mundial como capitán del Ejército de Cosacos, y fue honrado por su valentía y audacia en el combate con la Cruz de San Jorge.
Participó en la Primera Guerra Mundial como capitán del Ejército de Cosacos, y fue condecorado por su valentía y astucia en el combate con la Cruz de San Jorge.
Partiendo de una historia austera y de diálogos rudimentarios, la película recrea una visión de la locura y la irracionalidad humanas que sirve de contrapunto a la riqueza exuberante pero implacable de la selva amazónica.
Partiendo de una historia minimalista y de diálogos rudos, la película recrea una visión de la locura y la irracionalidad humanas que sirve de contrapunto a la riqueza exuberante pero implacable de la selva amazónica.
Pero entonces, los equipos más importantes de la Southwest sufrieron importantes repercusiones a lo largo de la década de 1980 por parte de la NCAA por violar las normas de amateurismo.
Pero entonces, los equipos más importantes de la Southwest sufrieron importantes sanciones a lo largo de la década de 1980 por parte de la NCAA por violar las normas de de los principiantes.
Pertenece a la distrito de Los Montes de Toledo y linda con los términos municipales de Argés, Cobisa, Ajofrín, Mazarambroz y Casasbuenas, todas de Toledo.
Perteneció a los Dionisios después de las defecciones de sus aliados durante la invasión cartaginesa de 396 a. C. y aún les pertenecía el 339 a. C. cuando fue tomada por Timoleón y los mercenarios fueron masacrados.
Perteneció a los Dionisios después de las defecciones de sus aliados durante la invasión cartaginesa de 396 a. C. y aún les pertenecía el 339 a. C. cuando fue tomada por Timoleón y los mercenarios fueron atacados.
Pocos días más tarde, el 8 de septiembre, durante los Campeonatos de Europa de Roma, las mismas integrantes ganaron el oro y consiguieron el récord mundial con 42,51.
Por ello, sabemos que los deitanos vivían en una sociedad gobernada de forma noble por linaje.
Por eso fue atacada por Dionisio I después de hacer la paz con Cartago, pero la acción de abandono de sus soldados le obligó a volver a Siracusa y la ciudad permaneció independiente y unos años después firmó un tratado con Dionisio.
Por sus elevaciones destacan los picos de la "Muntanya d'Ullà" (308 m), el "Montgrí" (301 m) y el "Montplà" (310,3 m), cercanos a Torroella, y la "Torre Moratxa" (218 m) y "Roca Maura" (226 m) en la derivación cercana a Estartit.
Primer día del Carnaval de Herencia, aunque no previsto aún de carácter oficial por el Ayuntamiento de la misma localidad, este acto nace de la idea de crear un día en el que sus principales protagonistas son las peñas locales encargardas de animar el Carnaval de principio a fin, especialmente en los pasacalles.
Recogidas por sus llamativas y misteriosas tías desde la muerte de sus padres las hermanas se criaron en una casa que era cualquier cosa menos típica.
Relieves e inscripciones recordarían para siempre la creación, presentando al faraón como el héroe que se enfrentó solo a numerosos enemigos y salvó una situación desesperada: Ramsés II ordenó que el boletín de guerra fuese divulgado en los principales templos, de tal manera que se encuentra grabado en los bajorrelieves que adornan las paredes de los templos de Abidos, del Ramesseum, de Karnak y de Abu Simbel, y en los pilonos de Luxor.
Relieves e inscripciones recordarían para siempre la gesta, presentando al faraón como el héroe que se enfrentó solo a numerosos enemigos y salvó una situación desesperada: Ramsés II ordenó que el boletín de guerra fuese divulgado en los principales templos, de tal manera que se encuentra grabado en los dibujos que adornan las paredes de los templos de Abidos, del Ramesseum, de Karnak y de Abu Simbel, y en los pilonos de Luxor.
Relieves e inscripciones recordarían para siempre la gesta, presentando al faraón como el héroe que se enfrentó solo a numerosos enemigos y salvó una situación desesperada: Ramsés II ordenó que el boletín de guerra fuese divulgado en los principales templos, de tal manera que se encuentra grabado en los bajorrelieves que adornan las paredes de los templos de Abidos, del Ramesseum, de Karnak y de Abu Simbel, y en los muros de Luxor.
Ringling Brothers and Barnum & Bailey Circus es un circo estadounidense que fue creado desde la unificación del Ringling Brothers Circus y el Barnum & Bailey Circus.
Robertson fue doce veces All Star, 9 veces incluido en el mejor quinteto de la liga, 2 en el segundo y una vez nombrado Mejor Jugador de la NBA, en las 14 temporadas que llevó a cabo como profesional.
Rodeado de montañas repentinas, la comunicación entre las comunidades de este municipio y el resto del país es sumamente complicada, y la puerta de entrada a la zona Mixteca de Guerrero es la ciudad de Tlapa de Comonfort, ubicada a 75 kilómetros de distancia que se recorren en cuatro horas de camino.
Se representa de la siguiente manera:
Se celebra en el mes de febrero aunque no hay una fecha fija puesto que depende del calendario lunar que rige la celebración de la Semana Santa y, por ende, la Cuaresma, que empieza justo el último día de Carnaval: en el miércoles de Ceniza.
Se conserva un recibo de una campana rota que se volvió a fundir, teniendo la misma fecha de 1363.
Se convirtió asesor del Supremo Juez penal, luego fue alcalde en Orvieto, Viterbo y Macerata.
Se destacó por su flexibilidad y el dominio del escenario tanto para el baile como para el canto.
Se discute si el representado es Zeus lanzando un rayo o Poseidón lanzando su arma de tres picos.
Se encuentra localizado sobre la margen izquierda del río Putumayo, kilómetros aguas abajo de la derivación del río Guamúez, a 88 km por carretera al sur de Mocoa (Capital), es el municipio de mayor población del departamento con cerca de 55.759 habitantes según Censo del DANE en el año 2005.
Se ha abandonado ya la frontalidad y el poder a cargo del estado, propios de épocas pasadas, pero la figura se sigue apoyando en ambos pies, a pesar de que el dinamismo comienza a apuntarse.
Se inauguró el 27 de julio de 1995, en el 42 aniversario del cese al fuego que acabó con la guerra.
Se pusieron de acuerdo, pensando que estaría bien para él tener algunas habilidades más que humanas.
Se realizó, en bronce, en el año 474 a. C., para conmemorar la victoria del tirano Polyzalos de Gela en la carrera de carros tirados por caballos de los Juegos Píticos (los que se celebraban en honor de Apolo en el santuario de Delfos).
Se sitúa entre las aldeas del Bajo Ampurdán y Alto Ampurdán, entre los términos municipales de Bellcaire, La Escala, Ullà y Torroella de Montgrí.
Según algunos estudios se hace referencia a que la obra de construcción de la iglesia es anterior al S. XIV, pero debido a una gran reforma que sufrió entre los siglos XV y XVI que le da su imagen actual (excepto la fachada) hace que se determine como construida en el S. XVI.
Shangó es uno de los más populares Orishas del imaginario Yoruba.
Si bien alcanzó el punto más alto de su reconocimiento años después de su prematura muerte.
Sin embargo en 1999 hubo un distanciamiento a manera infinita entre el "Tony Pulguita" y la "Tía Sandra", por lo que el "payasito" cambió de rumbo al TVU en dicho año con otra co-animadora quien lo sigue hasta hoy en día, la "Amiguita Amy".
Sin embargo en 1999 hubo un distanciamiento a perpetuidad entre el "Tony Pulguita" y la "Tía Sandra", por lo que el "payasito" cambió de rumbo al TVU en dicho año con otra conductora quien lo sigue hasta hoy en día, la "Amiguita Amy".
Sin embargo, diferencias entre las autoridades y conflictos al interior de la Iglesia ocasionaron que los líderes decidieran separar sus series de conocimientos y costumbres con la división de la entonces única Iglesia Metodista Pentecostal de Chile en tres entidades: la Iglesia Metodista Pentecostal de Chile de Derecho Público, mantenida por el obispo Cartes Venegas y correspondiente a 300 iglesias a nivel nacional; la Iglesia Metodista Pentecostal de Chile con Personalidad Jurídica de Derecho Privado (también conocida por Corporación Iglesia Metodista Pentecostal de Chile), lidearada por el Pastor vicepresidente gobernante de la Iglesia Nueva San Ramón Rev. Roberto López Rojas, correspondiente a 62 iglesias; y la Primera Iglesia Metodista Pentecostal o Catedral Evangélica de Chile, liderada por el pastor Rev. Eduardo Durán Castro, con 65 templos y locales.
Sin embargo, la canción fue usada en el 2005 en un famoso anuncio del coche "Citroën C4", siendo rehecha y alcanzando entonces la posición número 9 en las listas de Gran Bretaña.
Sin embargo, la idea de un tridente arrojadiozo resulta extraña y cuando se ha tratado de reconstruir la estatua con el posible tridente, la figura queda estropeada.
Sin embargo, persiste la controversia respecto a la colocación de la fecha, procedencia y autoría de las dos esculturas.
Sin embargo, un año después, el 29 de mayo de 2000, George Speight, nacionalista de línea dura, realizó un golpe de estado que quitó de su cargo a Chaudhry.
Sober se encuentra en la aldea de "Terra de Lemos", limitando al norte y este con el municipio de Monforte de Lemos, al norte y oeste con el de Pantón y el río Cabe, mientras que al sur delimita con el cañón del río Sil.
Strongman Super Series (serie estupenda del strongman, actualmente conocida como "Serie estupenda del Hombre más fuerte del mundo") es una conjunto de sucesos de los mejores acontecimientos y los más destacados competidores en atletismo de fuerza.
Strongman Super Series (serie estupenda del strongman, actualmente conocida como "Serie estupenda del Hombre más fuerte del mundo") es una secuencia de los mejores ocorrencias y los más destacados competidores en atletismo de fuerza.
Stuart David Price (Paris, Francia; 9 de septiembre de 1977) es un productor, y músico inglés, ganador de tres premios Grammy, dedicado a la música electrónica en su denominación dance.
Su camino hacia una medalla de oro olímpica fue detenido en 1948 y 1952 por el campeón checo Emil Zátopek.
Su punto más exitoso llegó en los Juegos Olímpicos de Montreal 1976, donde ganó el oro en los 200 m con 22,37 (récord olímpico), por delante de la alemana occidental Annegret Richter (plata con 22,39) y de la alemana oriental Renate Stecher (bronce con 22,47) Además ganó el oro en los relevos 4x100 m junto a Marlies Oelsner, Renate Stecher y Carla Bodendorf.
Su construcción se realizó cuando todavía la ciudad de Concepción se encontraba emplazada en el lugar, antes de que se trasladara a su actual ubicación décadas más tarde a raíz de un triste terremoto de 1751.
Su contenido de poesía relata la historia de una pareja que sueña con una vida mejor.
Su creación es de fecha paralela a la del Pirineo.
Su caida comenzó en el siglo III, debido a que su puerto quedó colmatado como consecuencia de un terremoto.
Su declive comenzó en el siglo III, debido a que su puerto quedó dañado como consecuencia de un terremoto.
Su ducado, que tenía su capital en Königsberg (en polaco: "Królewiec"), fue establecido como reinado de la Corona de Polonia.
Su región original se encontraba entre el río Heart y el río Pequeño Misuri (Dakota del Norte), cerca de la actual Bismarck.
Su estilo era alegre y despreocupado, en ocasiones incluso humorístico, como se puede comprobar en la serie de pasos de baile de "In weitem Schwung" o en "Tanzfreude".
Su aparición violenta internacional se produjo en 1974, aun con su apellido de soltera, cuando fue parte del equipo de Alemania Oriental que el 24 de agosto igualó en Berlín el récord mundial de los relevos 4x100 metros con 42,6.
Su objetivo primario fue llegar a una región cercana al Polo Norte marciano, desplegar su brazo robótico y hacer predicciones esperadas a diferentes profundidades para examinar el subsuelo.
Su planta en forma de L tiene en una primera zona una barra y en una segunda parte la dedicada a las actuaciones, mesas y un diminuto escenario con una pianola de principios de siglo, que sigue en uso.
Su planta en forma de L tiene en una primera zona una barra y en una segunda parte la dedicada a las actuaciones, mesas y un reducidísimo escenario con una instrumento musical de principios de siglo, que sigue en uso.
Su población pertenece sobre todo a la etnia mixteca, y se trata del segundo municipio más pobre de la República Mexicana.
Su tamaño es mayor del natural (2,10 m.), está desnudo y dando una paso grande.
Su último cargo desempeñado en el Ejercito fué de Director de Operaciones del Ejercito, homenajeado con la Orden del Libertador en dos clases.
Sufrió una importante reducción en su capacidad para poder sumarse a las normas de la FIFA para los estadios de fútbol.
También pelean con Sunshine (Resplandor) y sus seguidores, quienes destruyen el dMp después de haber desarrollado un respeto por el espíritu de lucha de los Seigi Choujins.
También se la conjuga como: Oxum o Ochun.
También se le pide por el hombre que uno desea para una relación seria y que uno quiere, como es un Òrìşà importante se le llama Ìyálóòde, en el lenguaje lùkùmí - Yorùbá significa "Madre del bronce", todo esto señalado en el itan (historia) del Odù Òşé el cual comenta como el bronce y la plata sobrevivieron, mientras que el hierro que es el hijo mayor de Ògún no logró sobrevivir al paso del tiempo (9 meses), según dicho pàtàkí.
Tampoco es siempre la misma cantidad de situaciones, esta también varía.
Tanto el Cruzeiro, como el Atlético Mineiro juegan en el Mineirão, peleando por el Brasileirao, Copa de Brasil, torneo estadual y Copas Libertadores o Sudamericana en esta cancha.
The Sweet Escape"—en español: El dulce escape"—es una canción de géneros pop y doo wop, escrita por la cantante Gwen Stefani y el artista senegalés Akon, para el segundo álbum de estudio como solista de la primera, con igual nombre al nombre del tema.
Theen Fida murió en esa misión y, aunque el maestro Choi estaba destrozado, se obligó a sí mismo a seguir adelante para el trabajo pendiente, y logró capturar a Holmar Grahk, un devaroniano colaborador de los yinchorri que pretendía robar una nave.
Tiene contrato con el conjunto rojiblanco hasta el 30 de junio de 2013, con una cláusula de anulación de contrato que asciende a 35 millones de euros.
Tras el encendido del Pebetero con la antorcha que porta la llama carnavalera, símbolo del sentimiento de todo un pueblo, portada por el ganador del premio ""Prisillas"" (que reconoce a una persona o asociación por su labor en el Carnaval de Herencia) del año anterior, se da el balazo al aire de salida a esta festividad.
Tras el hundimiento del "Viejo Orden", al final de la Dinastía VI, los jefatura del Alto Egipto establecen la hegemonía sobre sus territorios.
Tras el hundimiento del "Viejo Orden", al final de la Dinastía VI, los nomarcas del Alto Egipto establecen la acción de dominio sobre sus territorios.
Tras esta iglesia de origen visigodo hay pruebas de que existió otra de estilo románico ya que fue con el Rey Alfonso VI en el año 1086 cuando Pinto fue quitado con violencia finalmente a los árabes.
Tras la acción de aceptar la derrota de Alemania, el Consejo de Control Aliado, representando a Estados Unidos, Reino Unido, Francia y la Unión Soviética, asumió la autoridad gubernamental de la Alemania de postguerra.
Tuvo que abandonar pronto la escuela para ayudar a su padre, pero su inherente amor por el saber y la cultura hicieron de él un lector incansable y autodidacta.
Un cinemómetro es un herramienta diseñado para medir en tiempo real, la velocidad de un móvil.
Un poco afortunado día Simon Lovelace humilló a Nathaniel y éste decidió vengarse robándole el amuleto de Samarkanda para lo cual invocó a un demonio-genio llamado Bartimeo que, para su mala fortuna descubrió su nombre de nacimiento(con lo cual ejercía cierto poder sobre él).
Un desafortunado día Simon Lovelace humilló a Nathaniel y éste decidió vengarse robándole el tesoro de Samarkanda para lo cual invocó a un demonio-genio llamado Bartimeo que, para su mala fortuna descubrió su nombre de nacimiento(con lo cual ejercía cierto poder sobre él).
Un gran negociante, Lefevre fue el clásico dueño de las tierras urbano, y uno de los primeros panameños que hizo mucho dinero.
Un sistema que presenta movimiento repetitivo armónicas con "n" grados de libertad en general tiene elongaciones "Xi" o movimientos a lo largo de direcciones independientes de la forma:
Un sistema que presenta oscilaciones armónicas con "n" grados de libertad en general tiene estiramientos "Xi" o movimientos a lo largo de direcciones independientes de la forma:
Una bomba peristáltica es un tipo de bomba que funciona con agua de desplazamiento positivo usada para bombear una variedad de fluidos.
Una noche,un extraño personaje llamado Dedo Polvoriento (un personaje que ha sido arrebatado de su mundo, un libro, por Mo) y su marta Gwin deciden hacerles una pequeña visita, en donde advierten a Mo (al que llama Lengua de Brujo) que Capricornio y sus lacayos, lo están buscando por el increíble don que tiene él con el fin de utilizarlo para tener dinero y ser el hombre más poderoso del mundo y más cosas, por eso se van a vivir a la casa de la tía de Meggie.
Utilizó el nombre corto "ETPA" (Ermelinda Talea Pastorella Arkadia) como nombre secreto de miembro de la Academia Romana de los Árcades.
Villasequilla se llamó antes "Villaseca de Valdecarábanos" y después "Villasequilla de Yepes" por la deuda que le unía a este pueblo.
Ya como alumna de ballet, Gret Palucca tenía una visión de cuestionar los preceptos de la danza clásica.
