Wolfsburg gewinnt wichtiges Fußball·spiel
Der VfL Wolfsburg hat ein wichtiges Fußball·spiel gewonnen.
Der VfL Wolfsburg ist ein Fußball·verein aus Niedersachsen.
Das wichtige Fußball·spiel war gegen Holstein Kiel.
Holstein Kiel ist ein Fußball·verein aus Schleswig-Holstein.
Der VfL Wolfsburg hat das Fußball·spiel 3:1 gewonnen.
Das heißt: Der VfL Wolfsburg hat 3 Tore geschossen.
Und Holstein Kiel hat 1 Tor geschossen.
Das wichtige Fußball·spiel war ein Relegations·spiel.
Die Relegations·spiele
Am Ende von einer Fußball·saison spielen immer 2 Mannschaften gegeneinander:
• Eine Mannschaft war auf dem 16. Platz in der 1. Bundesliga.
Diese Mannschaft war Wolfsburg.
• Und die andere Mannschaft war auf dem 3. Platz in der 2. Bundesliga.
Diese Mannschaft war Kiel.
Wolfsburg und Kiel spielen 2 Mal gegeneinander.
Diese 2 Spiele heißen Relegations·spiele.
Der Gewinner von diesen 2 Spielen darf in der 1. Bundesliga spielen.
Und der Verlierer muss in der 2. Bundesliga spielen.
Das 1. Relegations·spiel war in Wolfsburg.
Das 2. Relegations·spiel ist in Kiel.
Dieses Spiel ist am Montag.
Was sagen die Trainer ?
Der Trainer vom VfL Wolfsburg heißt Bruno Labbadia.
Bruno Labbadia hat nach dem Spiel gesagt: Wir haben sehr gut gespielt.
Und wir haben 3 Tore geschossen.
Jetzt müssen wir auch in Kiel sehr gut spielen.
Nur dann können wir in der 1. Bundesliga bleiben.
Der Trainer von Holstein Kiel heißt Markus Anfang.
Markus Anfang hat nach dem Spiel gesagt: Wir haben ein gutes Spiel gemacht.
Aber wir haben das Spiel verloren.
Deshalb müssen wir am Montag noch besser spielen.
Vielleicht spielen wir dann nächste Saison in der 1. Bundesliga.
Das wäre etwas Besonderes.
Holstein Kiel hat nämlich noch nie in der 1. Bundesliga gespielt.
