Beton kaputt:
Flugzeuge können nicht starten
Am Flughafen von Hannover sind Flüge ausgefallen.
Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.
Eine Start·bahn vom Flughafen war nämlich kaputt.
Eine Start·bahn ist eine Fläche auf einem Flughafen.
Auf einer Start·bahn starten zum Beispiel Flugzeuge.
Die Start·bahn ist aus Beton.
Beton ist ein Bau·stoff.
Beton ist zuerst flüssig.
Dann wird Beton schnell hart wie Stein.
Dieser Beton ist aufgeplatzt.
Deshalb konnte in Hannover kein Flugzeug starten.
Warum ist der Beton aufgeplatzt ?
In Hannover ist es sehr heiß.
Deshalb ist der Beton auf der Start·bahn sehr heiß geworden.
Das ist nicht gut für den Beton.
Bei großer Hitze dehnt Beton sich nämlich aus.
Das heißt: Der Beton wird größer.
Dann platzt der Beton auf.
Und der Beton bekommt Risse.
Flüge sind ausgefallen
Am Dienstag ist die Start·bahn kaputtgegangen.
Deshalb wurde die Start·bahn am Abend gesperrt.
Und deshalb sind am Abend keine Flugzeuge mehr in Hannover gestartet.
Auch in der Nacht sind keine Flugzeuge in Hannover gestartet.
Deshalb mussten viele Menschen im Flughafen schlafen.
Am Mittwoch haben Bauarbeiter die Start·bahn repariert.
Jetzt können wieder Flugzeuge am Flughafen von Hannover starten.
