Olaf Scholz wartet
In Hamburg war eine Presse·konferenz.
Eine Presse·konferenz ist eine Veranstaltung.
Bei dieser Veranstaltung sind Journalisten.
Ein Journalist arbeitet zum Beispiel für: • Das Fernsehen. • Oder das Radio.
Und bei der Veranstaltung sind bekannte Menschen.
Zum Beispiel:
• Politiker.
• Oder Sportler
Die bekannten Menschen beantworten zum Beispiel Fragen von den Journalisten.
Die Presse·konferenz war mit Olaf Scholz.
Olaf Scholz ist der Bürger·meister von Hamburg.
Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.
Und Olaf Scholz ist von der SPD.
SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands.
Die Presse·konferenz
Bei der Presse·konferenz waren sehr viele Journalisten.
Diese Journalisten wollten nämlich wissen: Braucht Hamburg einen neuen Bürger·meister ?
Vor der Presse·konferenz haben Fach·leute nämlich gesagt: Olaf Scholz verlässt vielleicht bald Hamburg.
Und Olaf Scholz arbeitet vielleicht bald in Berlin.
Berlin ist die Haupt·stadt von Deutschland.
Die Journalisten haben Olaf Scholz gefragt: Verlassen Sie bald Hamburg ?
Olaf Scholz hat gesagt: Ich kann noch nicht sagen: Ich verlasse Hamburg.
Oder ich verlasse Hamburg nicht.
Ich muss nämlich noch auf eine große Abstimmung warten.
Diese Abstimmung ist von den Mitgliedern von der SPD.
Und diese Abstimmung ist in den nächsten Wochen.
