Neuer Zug fährt zum ersten Mal
Am Freitag ist ein neuer Zug zum ersten Mal gefahren.
Der neue Zug heißt Flix·Train.
Train ist Englisch.
Train heißt Zug.
Der neue Zug fährt von Hamburg nach Köln.
Was ist besonders am neuen Zug ?
Der neue Zug ist nicht von der Deutschen Bahn.
Die Deutsche Bahn ist eine große Firma.
Die Deutsche Bahn hat die meisten Züge in Deutschland.
Der neue Zug ist von einer anderen Firma.
Diese andere Firma hat gesagt: Beim neuen Zug kosten die Fahr·karten weniger als bei der Deutschen Bahn.
Das ist gut für die Fahr·gäste.
Wo hält der neue Zug ?
Der neue Zug hält an 7 Bahnhöfen.
Einer von den 7 Bahnhöfen ist in Niedersachsen.
Dieser Bahnhof ist in Osnabrück.
Die anderen Bahnhöfe sind in Nordrhein-Westfalen.
Diese anderen Bahnhöfe sind: • In Münster. • In Gelsenkirchen. • In Essen. • In Duisburg. • In Düsseldorf. • Und in Köln.
Der neue Zug fährt fast jeden Tag.
Nur am Mittwoch fährt der neue Zug nicht.
