Viele Menschen demonstrieren
In Nord·deutschland waren viele Demonstrationen.
Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen.
Dann gehen diese Menschen gemeinsam durch die Stadt.
Diese Menschen sind mit etwas nicht einverstanden.
Zum Beispiel mit einer Entscheidung von Politikern.
Deshalb rufen die Menschen laut ihre Meinung.
Diese Demonstrationen waren in 16 Städten.
Zum Beispiel:
• In Kiel.
Kiel ist die Hauptstadt von Schleswig-Holstein.
• In Rostock.
Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.
• Und in Bremen.
Die größte Demonstration war in Hamburg.
Bei den Demonstrationen waren sehr viele Menschen.
Diese Menschen arbeiten in der Metall- und Elektro·industrie.
In der Metall- und Elektro·industrie arbeiten zum Beispiel: • Mechaniker. • Oder Schlosser.
Warum demonstrieren die Menschen ?
Die Menschen bei den Demonstrationen haben gesagt: Wir sind nicht zufrieden.
Wir bekommen nämlich nicht genug Geld für unsere Arbeit.
Und wir möchten andere Arbeits·zeiten.
Einige von uns wollen zum Beispiel weniger arbeiten.
Wichtiges Treffen
Morgen ist ein wichtiges Treffen in Hamburg.
Bei dem Treffen sind Arbeit·geber.
Arbeit·geber sind die Chefs von Mitarbeitern.
Arbeit·geber bezahlen die Mitarbeiter für ihre Arbeit.
Und bei diesem Treffen ist die IG Metall.
Die IG Metall ist eine Gewerkschaft.
Eine Gewerkschaft ist eine Vereinigung von Mitarbeitern.
Eine Gewerkschaft hilft Mitarbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.
Bei dem Treffen sprechen die Arbeit·geber mit der IG Metall.
Dann einigen sich vielleicht die Arbeit·geber und die IG Metall.
Und dann bekommen die Menschen in der Metall- und Elektro·industrie vielleicht mehr Geld.
Die Arbeit·geber und die IG Metall haben sich schon öfter getroffen.
Aber die Arbeit·geber und die IG Metall haben sich noch nicht geeinigt.
Deshalb haben die Menschen in der Metall- und Elektro·industrie schon mal gestreikt.
Das heißt: Diese Menschen haben einige Stunden nicht gearbeitet.
Und diese Menschen haben protestiert.
