2 Millionen Euro verschwunden
In Schleswig-Holstein ist viel Geld verschwunden.
Das Geld war in einem Geld·transporter.
Ein Geld·transporter ist ein besonderes Auto.
Ein Geld·transporter ist besonders gesichert.
Ein Geld·transporter hat zum Beispiel sehr dicke Türen.
Ein Geld·transporter bringt zum Beispiel Geld zu einer Bank.
Die Polizei hat gesagt: In dem Geld·transporter war sehr viel Geld.
Von diesem Geld sind 2 Millionen Euro verschwunden.
Diese 2 Millionen Euro suchen wir jetzt.
Was ist passiert ?
Der Geld·transporter ist in Hamburg losgefahren.
Der Geld·transporter sollte zu einer Firma fahren.
Diese Firma ist in Kiel.
Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.
In dem Geld·transporter waren 2 Fahrer.
Die Polizei hat gesagt: Der Geld·transporter hat auf einem Rastplatz angehalten.
Ein Rastplatz ist zum Beispiel an einer Autobahn.
Auf einem Rastplatz können Auto·fahrer zum Beispiel auf die Toilette gehen.
Auf dem Rastplatz haben die 2 Fahrer eine Pause gemacht.
Der eine von den 2 Fahrern ist vom Geld·transporter weggegangen.
Vielleicht ist auch der andere von den 2 Fahrern vom Geld·transporter weggegangen.
Nach der Pause sind die 2 Fahrer zu der Firma weiter·gefahren.
In der Firma haben Mitarbeiter bemerkt: In dem Geld·transporter fehlt Geld.
2 Millionen Euro von dem Geld sind verschwunden.
Jetzt ermittelt die Polizei.
Die Polizei will nämlich wissen: Wo sind die 2 Millionen Euro ?
