Zu viele Mieter:
Behörde kontrolliert Haus
In Hamburg war ein großer Einsatz.
Dieser Einsatz war in Wandsbek.
Wandsbek ist ein Stadt·teil im Osten von Hamburg.
Bei dem Einsatz haben etwa 150 Menschen ein Haus kontrolliert.
Diese Menschen waren: • Von der Polizei. • Und von der Sozial·behörde.
Die Sozial·behörde kümmert sich um Menschen.
Diese Menschen sind oft arm.
Die Sozial·behörde hat gesagt: Das Haus ist ein Hotel.
In einem Hotel können Menschen für einige Tage übernachten.
Die Menschen müssen für die Übernachtung Geld bezahlen.
Aber wir glauben: Der Vermieter nutzt das Haus nicht als Hotel.
In dem Haus wohnen nämlich viele Menschen für längere Zeit.
Das ist verboten.
Was ist passiert ?
Nach der Kontrolle von dem Haus hat die Sozial·behörde gesagt: In dem Haus sind kleine Wohnungen.
In diesen kleinen Wohnungen leben viele Menschen.
Diese Menschen sind aus Ost·europa.
Und diese Menschen brauchen Hilfe.
Diese Menschen sprechen nämlich zum Beispiel nicht gut deutsch.
Der Vermieter hat gesagt: Ich helfe euch.
Ich vermiete euch Wohnungen.
Aber der Vermieter wollte viel Geld verdienen.
Deshalb hat der Vermieter die Wohnungen an zu viele Menschen vermietet.
Das ist verboten.
Deshalb ermittelt die Polizei gegen den Vermieter.
Die Sozial·behörde hat auch gesagt: Die Wohnungen sind zu klein für so viele Menschen.
Und die Wohnungen sind in einem sehr schlechten Zustand.
Das heißt: Viele Dinge in den Wohnungen sind kaputt.
Zum Beispiel die Wände.
Deshalb prüfen wir jetzt: Wie können wir den Menschen helfen ?
