Drogen:
Polizei durchsucht Wohnungen
In Niedersachsen war ein großer Polizei·einsatz.
200 Polizisten haben 16 Wohnungen durchsucht.
Diese 16 Wohnungen sind: • In Hameln. • In Fischbeck. • Und in Emmerthal.
In den Wohnungen haben die Polizisten zum Beispiel nach Drogen gesucht.
Die Polizei hat gesagt: Wir ermitteln gegen 12 Männer.
Wir glauben nämlich: Die 12 Männer verkaufen Drogen.
Polizei findet Drogen
Die Polizei hat nach Beweisen gegen die Männer gesucht.
Deshalb hat die Polizei jetzt 16 Wohnungen durchsucht.
Nach den Durchsuchungen hat die Polizei gesagt: Wir haben in mehreren Wohnungen Drogen gefunden.
Und wir haben verschiedene Waffen gefunden.
In einem Haus in Emmerthal haben wir viele Cannabis-Pflanzen gefunden.
Der Anbau von Cannabis-Pflanzen ist verboten.
Aus Cannabis-Pflanzen können Menschen nämlich Drogen machen.
Zum Beispiel Marihuana.
Jetzt muss die Polizei beweisen: Die Männer haben die Cannabis-Pflanzen angebaut.
Dann haben die Männer aus den Cannabis-Pflanzen Drogen gemacht.
Und dann haben die Männer die Drogen verkauft.
Dann bekommen die Männer vielleicht eine Strafe.
