Viele Züge fahren nicht
In Schleswig-Holstein fallen viele Züge aus.
Das heißt: Viele Züge fahren nicht.
In Schleswig-Holstein sind nämlich Bau·arbeiten bei der Bahn.
Bei den Bau·arbeiten baut die Bahn zum Beispiel neue Gleise.
Oder die Bahn repariert Gleise.
Die Bau·arbeiten beginnen am Freitag.
Und die Bau·arbeiten dauern bis zum 8. Mai.
Wo fallen Züge aus ?
Die Bahn hat gesagt: Die Bau·arbeiten sind auf vielen Strecken.
Diese Strecken sind: • Zwischen Hamburg und Sylt. Sylt ist eine Insel in der Nordsee. • Zwischen Hamburg und Kiel. • Zwischen Hamburg und Flensburg. • Zwischen Hamburg und Elmshorn. • Und in Itzehoe.
Die Bahn hat auch gesagt: Bis zum 8. Mai können nur wenige Züge in Schleswig-Holstein fahren.
Deshalb sind in diesen Zügen sehr viele Menschen.
Und deshalb sind diese Züge sehr voll.
Die Züge haben auch neue Fahr·zeiten.
Deshalb sollen sich die Menschen informieren: Wie sind die neuen Fahr·zeiten ?
Die neuen Fahr·zeiten finden die Menschen zum Beispiel in den Bahn·höfen.
