Mann muss für 4 Jahre ins Gefängnis
In Niedersachsen war ein Prozess.
Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.
Bei einem Prozess entscheidet das Gericht: • Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe. • Oder hat ein Mensch nichts Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch keine Strafe.
Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt.
Der Mann hat nämlich mit einem Auto 7 Menschen angefahren.
4 von den 7 Menschen wurden schwer verletzt.
Jetzt muss der Mann für 4 Jahre ins Gefängnis.
Was ist passiert ?
Die Auto·fahrt war in Cuxhaven.
Cuxhaven ist eine Stadt in Niedersachsen.
Und Cuxhaven ist an der Nordsee.
Und die Auto·fahrt war vor einer Disco.
In einer Disco ist laute Musik.
Viele Menschen tanzen in der Disco zu der Musik.
Und in einer Disco gibt es Getränke.
Zum Beispiel Bier.
Die 7 Menschen waren vor der Disco.
Vor der Disco hat der Mann die 7 Menschen angefahren.
Dann ist der Mann mit dem Auto gegen eine kleine Mauer gefahren.
Andere Menschen haben den Mann fest·gehalten.
Deshalb konnte der Mann nicht weg·laufen.
Und deshalb konnte die Polizei den Mann fest·nehmen.
Der Prozess
Der Mann hat im Prozess gesagt: Ich habe vor der Auto·fahrt viel Alkohol getrunken.
Deshalb kann ich mich nicht an die Auto·fahrt erinnern.
7 Menschen wurden bei der Auto·fahrt verletzt.
Das tut mir leid.
Das Gericht hat gesagt: Wir wissen nicht: Wollte der Mann die 7 Menschen vielleicht töten ?
Oder wollte der Mann die 7 Menschen vielleicht verletzen ?
Und warum hat der Mann die 7 Menschen angefahren ?
Aber wir wissen: Der Mann hat vor der Auto·fahrt viel Alkohol getrunken.
Und der Mann hat mit seinem Auto 7 Menschen verletzt.
Deshalb muss der Mann jetzt für 4 Jahre ins Gefängnis.
