Arnd Peiffer bei den Olympischen Spielen
Am Freitag haben die Olympischen Spiele begonnen.
Die Olympischen Spiele sind der größte Sport·wettbewerb auf der Welt.
Bei den Olympischen Spielen machen Sportler aus fast allen Ländern mit.
Die 3 besten Sportler in jeder Sport·art gewinnen Medaillen.
Die Olympischen Spiele sind alle 2 Jahre.
Es gibt die Olympischen Sommer·spiele.
Und die Olympischen Winter·spiele.
Die Olympischen Spiele sind immer in einem anderen Land.
In diesem Jahr sind die Olympischen Spiele in Süd·korea.
Süd·korea ist ein Land in Asien.
Bei den Olympischen Spielen sind auch 5 Sportler aus Nord·deutschland.
Der bekannteste von den 5 Sportlern ist Arnd Peiffer.
Arnd Peiffer kommt aus Clausthal-Zellerfeld.
Clausthal-Zellerfeld ist eine Stadt in Niedersachsen.
Und Arnd Peiffer macht Biathlon.
Beim Biathlon machen die Sportler Ski·langlauf.
Beim Ski·langlauf laufen die Sportler eine lange Strecke mit Skiern.
Und beim Biathlon schießen die Sportler mit Gewehren auf Scheiben.
Arnd Peiffer will eine Medaille gewinnen
Arnd Peiffer ist schon zum 3. Mal bei Olympischen Spielen.
2014 hat Arnd Peiffer eine Medaille gewonnen.
Arnd Peiffer hat gesagt: Ich bin vielleicht das letzte Mal bei Olympischen Spielen.
Und vielleicht kann ich wieder eine Medaille gewinnen.
Der 1. Wettkampf von Arnd Peiffer ist am Sonntag.
Die Olympischen Spiele sind noch bis zum 25. Februar.
Viele Informationen zu den Olympischen Spielen in Leichter Sprache lesen Sie hier.
