Preise für Kartoffeln steigen
In Nord·deutschland hat es im Sommer wenig geregnet.
Und in Nord·deutschland war es im Sommer sehr warm.
Deshalb war es in Nord·deutschland sehr trocken.
Auch die Felder in Nord·deutschland waren sehr trocken.
Deshalb sind viele Pflanzen auf den trockenen Feldern nicht gut gewachsen.
Und deshalb haben die Bauern in diesem Jahr eine kleinere Ernte.
Auch die Kartoffeln sind nicht gut gewachsen.
Deshalb ernten die Bauern kleinere Kartoffeln.
Und die Bauern ernten weniger Kartoffeln.
Weniger Kartoffeln
Die Bauern verkaufen ihre Kartoffel·ernte.
Aber jetzt haben die Bauern eine kleinere Kartoffel·ernte.
Fach·leute haben gesagt: Im vergangenen Jahr haben wir sehr viele Kartoffeln geerntet.
Aber in diesem Jahr ernten wir viel weniger Kartoffeln.
So wenige Kartoffeln haben wir selten geerntet.
In diesem Jahr gibt es viel weniger Kartoffeln ?
Dann steigen die Preise für Kartoffeln.
Das heißt: Menschen müssen mehr Geld für Kartoffeln bezahlen.
Kartoffeln sind auch in vielen Lebensmitteln.
Zum Beispiel:
• In Pommes frites.
• Oder in Kartoffel·chips.
Auch die Preise für diese Lebensmittel steigen.
