2 große Veranstaltungen in Hamburg
In Hamburg sind am Wochen·ende 2 große Veranstaltungen.
Diese 2 großen Veranstaltungen sind: • Ein Musik·fest. • Und eine Sport·veranstaltung.
Die 2 großen Veranstaltungen sind in St. Pauli.
St. Pauli ist ein Stadt·teil von Hamburg.
Und die 2 großen Veranstaltungen sind in der Nähe von St. Pauli.
Die 2 großen Veranstaltungen sind an einem Wochen·ende.
Deshalb sind die Bewohner von St. Pauli genervt.
Die Bewohner von St. Pauli sagen: Zu diesen 2 großen Veranstaltungen kommen sehr viele Menschen.
Diese Menschen machen viel Lärm.
Und diese Menschen machen viel Müll.
Deshalb stören diese Menschen uns.
Das Musik·fest
Das Musik·fest heißt Schlagermove.
Der Schlagermove ist jedes Jahr in Hamburg.
Beim Schlagermove fahren besondere Last·wagen auf den Straßen.
Diese Last·wagen fahren sehr langsam.
Hinter diesen Last·wagen sind Anhänger.
Diese Anhänger sind bunt geschmückt.
Auf diesen Anhängern sind Menschen.
Die Menschen auf den Anhängern spielen Schlager.
Schlager sind deutsche Lieder.
Viele von den Schlagern sind schon alt.
Deshalb kennen viele Menschen in Deutschland viele Schlager.
Und die Menschen tanzen zu den Schlagern.
Beim Schlagermove sind immer viele Besucher.
Die meisten Besucher sind verkleidet.
Die Besucher haben zum Beispiel bunte Kleidung.
Und viele Besucher haben bunte Perücken auf dem Kopf.
Perücken sind unechte Haare.
Viele Besucher haben auch große Sonnen·brillen auf.
Die Sport·veranstaltung
Die Sport·veranstaltung ist ein Triathlon.
Bei einem Triathlon müssen Sportler eine bestimmte Strecke zurücklegen.
Die Sportler müssen: • Schwimmen. • Dann Rad fahren. • Und dann laufen.
Der Triathlon ist jedes Jahr in Hamburg.
Und der Triathlon in Hamburg ist der größte Triathlon auf der Welt.
Im vergangenen Jahr waren mehr als 10000 Sportler dabei.
