Besonderes Museum wieder geöffnet
In Schleswig-Holstein hat ein besonderes Museum wieder geöffnet.
In einem Museum können Menschen besondere Dinge sehen.
Diese Dinge sind oft sehr alt.
Und diese Dinge sind oft sehr wertvoll.
Diese Dinge sind zum Beispiel Bilder von berühmten Malern.
Das Museum ist in der Nähe von Schleswig.
Das Museum heißt Haithabu.
Und das Museum zeigt: So haben die Wikinger gelebt.
Die Wikinger haben vor über 1000 Jahren gelebt.
Die meisten Wikinger haben in Nord·europa gelebt.
Einige von den Wikingern waren Seefahrer.
Viele Menschen hatten Angst vor diesen Seefahrern.
Diese Seefahrer haben nämlich zum Beispiel Dörfer überfallen.
Aber die meisten Wikinger waren: • Bauern. • Oder Hand·werker.
Das Museum
Das Museum war lange geschlossen.
Hand·werker haben das Museum nämlich umgebaut.
Aber jetzt sind die Handwerker fertig.
Und die Menschen können das Museum wieder besuchen.
In dem Museum sind viele Dinge von den Wikingern.
Diese Dinge sind zum Beispiel: • Boote. • Werkzeug. • Oder Schmuck.
Ein Sprecher von dem Museum hat gesagt: Archäologen haben im vergangen Jahr Gold·schmuck gefunden.
Archäologen sind Forscher.
Archäologen suchen sehr alte Dinge.
Zum Beispiel:
• Knochen.
• Schmuck.
• Und Werkzeuge.
Und Archäologen untersuchen diese alten Dinge.
Dieser Gold·schmuck ist von Wikingern.
Und diesen Gold·schmuck können die Besucher jetzt im Museum sehen.
