Großes Fest in Kiel
In Kiel ist ein großes Fest.
Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.
Dieses Fest heißt: Kieler Woche.
Die Kieler Woche ist jedes Jahr.
In diesem Jahr beginnt die Kieler Woche am 16. Juni.
Und die Kieler Woche endet am 24. Juni.
Viele Menschen besuchen jedes Jahr die Kieler Woche.
Der Chef von der Kieler Woche hat gesagt: Vielleicht besuchen in diesem Jahr 3 Millionen Menschen die Kieler Woche.
Viele Veranstaltungen
Bei der Kieler Woche gibt es sehr viele Veranstaltungen.
Zum Beispiel Segel·regatten.
Segel·regatten sind Wett·fahrten für Segel·boote.
Bei diesen Segel·regatten sind in diesem Jahr 4000 Sportler.
Diese Sportler sind aus 60 Ländern.
Bei der Kieler Woche können die Besucher auch viele andere Dinge machen.
Bei der Kieler Woche gibt es nämlich zum Beispiel Essen aus vielen verschiedenen Ländern.
Und bei der Kieler Woche gibt es viele Musik·konzerte.
Zum Beispiel:
• Von Tim Bendzko.
• Und von Sasha.
In diesem Jahr können die Besucher auf der Kieler Woche auch Fußball gucken.
In diesem Jahr ist nämlich Public Viewing auf der Kieler Woche.
Public Viewing ist englisch.
Und Public Viewing heißt: Öffentliches Anschauen.
Beim Public Viewing gibt es einen großen Bildschirm.
Viele Menschen gucken gemeinsam auf diesen Bildschirm.
Zum Beispiel bei einem Fußball·spiel.
Dieses Public Viewing ist zur Fußball-WM.
Fußball-WM ist die Abkürzung für Fußball-Welt·meisterschaft.
Bei der Fußball-WM spielen die besten Fußball·mannschaften von der Welt.
Der Chef von der Kieler Woche hat gesagt: Viele Menschen interessieren sich für die Fußball-WM.
Deshalb zeigen wir 2 Fußball·spiele von der deutschen National·mannschaft.
In der deutschen National·mannschaft spielen die besten Fußball·spieler aus Deutschland.
