Feuer in Halle mit Dünger
In Westerstede war ein großes Feuer.
Westerstede ist eine Stadt in Niedersachsen.
Das Feuer war in einer Halle.
In der Halle waren Maschinen.
Und in der Halle war Dünger.
Mit Dünger wachsen Pflanzen besser.
Zum Beispiel auf Feldern.
Manche Dünger sind für Menschen giftig.
Bei dem Feuer hat es viel Rauch gegeben.
Viele Menschen haben den Rauch eingeatmet.
27 Menschen mussten in ein Kranken·haus.
Was ist passiert ?
Die Feuerwehr hat gesagt: Der Einsatz war sehr schwierig.
Bei dem Feuer hat nämlich der Dünger gebrannt.
Deshalb wussten wir nicht: Gibt es vielleicht bei dem Feuer giftigen Rauch ?
Die Feuerwehr hat auch gesagt: 3 Menschen haben das Feuer gesehen.
Dann haben die 3 Menschen die Feuerwehr gerufen.
Aber die 3 Menschen haben Rauch eingeatmet.
Deshalb wurden die 3 Menschen leicht verletzt.
Und deshalb mussten die 3 Menschen in ein Kranken·haus.
Auch 24 andere Menschen mussten in ein Kranken·haus.
Diese 24 anderen Menschen sind: • 20 Feuerwehr·leute. • Und 4 Mitarbeiter von der Halle.
Im Kranken·haus haben Ärzte geprüft: Haben die 24 anderen Menschen vielleicht giftigen Rauch eingeatmet ?
Aber die Ärzte haben festgestellt: Die 24 anderen Menschen haben keinen giftigen Rauch eingeatmet.
Deshalb konnten alle Menschen das Kranken·haus wieder verlassen.
Jetzt ermittelt die Polizei.
Die Polizei will nämlich wissen: Wie ist das Feuer in der Halle entstanden ?
