37 Jahre nach Verbrechen:
Mann festgenommen
In Hamburg hat die Polizei einen Mann festgenommen.
Die Polizei glaubt nämlich: Der Mann hat schlimme Verbrechen gemacht.
Diese Verbrechen waren vor mehr als 37 Jahren.
Was ist passiert ?
Die Verbrechen waren im Jahr 1980.
Damals hat ein Mann 2 Mädchen angegriffen.
Erst wollte der Mann ein Mädchen vergewaltigen.
Das heißt: Der Mann wollte das Mädchen zum Sex zwingen.
Aber das Mädchen konnte weglaufen.
Deshalb hat der Mann das Mädchen nicht vergewaltigt.
Einige Monate später hat der Mann ein anderes Mädchen angegriffen.
Der Mann hat dieses Mädchen mit einem Messer sehr schwer verletzt.
Dann wollte der Mann dieses Mädchen vergewaltigen.
Aber dann sind andere Menschen gekommen.
Deshalb ist der Mann weggelaufen.
Und der Mann hat das Mädchen nicht vergewaltigt.
Damals hat die Polizei sehr lange nach dem Mann gesucht.
Aber die Polizei hat den Mann nicht gefunden.
Jetzt hat die Polizei neue Hinweise gefunden.
Und die Polizei hat ein Foto von einem Messer veröffentlicht.
Die Polizei hat gesagt: Dieses Messer hat der Mann bei der Tat benutzt.
Und die Polizei hat gefragt: Wem gehört dieses Messer ?
Dann hat sich ein Mensch gemeldet.
Dieser Mensch hat gesagt: Das Messer gehört einem Mann.
Und ich kenne diesen Mann.
Diesen Mann hat die Polizei jetzt festgenommen.
