Bundes·garten·schau in Rostock
In Rostock ist bald eine besondere Ausstellung.
Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.
Diese Ausstellung heißt Bundes·garten·schau.
Bei der Bundes·garten·schau können Besucher viele besondere Gärten sehen.
In diesen Gärten sind zum Beispiel: • Besondere Blumen. • Besondere Bäume. • Oder besondere Kräuter.
Sehr viele Menschen interessieren sich für diese Gärten.
Deshalb sind sehr viele Besucher bei einer Bundes·garten·schau.
Der Bürgermeister von Rostock ist Roland Methling.
Roland Methling hat gesagt: Jetzt wissen wir: Die Bundes·garten·schau 2025 ist in Rostock.
Darüber freuen wir uns sehr.
Die Bundes·garten·schau ist sehr gut für Rostock.
Zur Bundes·garten·schau kommen nämlich viele Besucher.
Die Bundes·garten·schau
Die Bundes·garten·schau ist sehr groß.
Und die Bundes·garten·schau ist sehr teuer.
Deshalb bekommt Rostock 100 Millionen Euro für die Bundes·garten·schau.
Roland Methling hat gesagt: Wir müssen noch viel für die Bundes·garten·schau machen.
Wir wollen zum Beispiel eine neue Halle bauen.
Aber wir freuen uns schon sehr auf die Bundes·garten·schau.
