Hund tötet Mutter und Sohn
In Hannover hat ein Hund 2 Menschen getötet.
Hannover ist die Hauptstadt von Niedersachsen.
Die 2 Menschen sind: • Eine 52 Jahre alte Frau. • Und ein 27 Jahre alter Mann.
Die Frau ist die Mutter von dem Mann.
Der Hund ist ein Kampf·hund.
Kampf·hunde sind oft sehr gefährlich.
Und Kampf·hunde können sehr stark zubeißen.
Deshalb gibt es für die Besitzer von Kampf·hunden strenge Regeln.
Diese Regeln sagen zum Beispiel: Kampf·hunde müssen immer an der Leine laufen.
Was ist passiert ?
Die Frau hat einen Sohn.
Und die Frau hat auch eine Tochter.
Die Tochter hat bei der Frau angerufen.
Aber die Frau ist nicht ans Telefon gegangen.
Deshalb ist die Tochter zu der Wohnung von der Frau gefahren.
Dann hat die Tochter durch ein Fenster von der Wohnung geguckt.
Und dann hat die Tochter einen toten Mann gesehen.
Deshalb hat die Tochter die Polizei gerufen.
Die Polizei hat gesagt: Die Feuer·wehr hat die Tür von der Wohnung aufgebrochen.
Dann hat die Feuer·wehr den Kampf·hund eingefangen.
Der Kampf·hund hat die 2 Menschen angegriffen.
Aber wir wissen nicht: Warum hat der Kampf·hund angegriffen ?
Und greift der Kampf·hund vielleicht wieder an ?
Deshalb muss ein Tier·arzt den Kampf·hund wahrscheinlich einschläfern.
Das heißt: Ein Tier·arzt gibt dem Kampf·hund eine Spritze.
In der Spritze ist ein Medikament.
Von diesem Medikament stirbt der Kampf·hund.
