Hamburg braucht einen neuen Bürger·meister
Deutschland hat bald eine neue Regierung.
Diese Regierung hat viele Minister.
Ein Minister ist ein wichtiger Politiker.
Und ein Minister hat bestimmte Aufgaben.
Ein Minister ist nämlich der Chef von einem bestimmten Bereich in der Politik.
Zum Beispiel:
• Wirtschaft.
• Oder Finanzen.
Einer von den Ministern ist Olaf Scholz.
Olaf Scholz ist der Bürger·meister von Hamburg.
Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.
Und Olaf Scholz ist von der SPD.
SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands.
Olaf Scholz ist neuer Finanz·minister
Olaf Scholz ist der Finanz·minister von der neuen Regierung.
Ein Finanz·minister kümmert sich um die Finanzen von einem Land.
Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.
Der Finanz·minister von der neuen Regierung arbeitet in Berlin.
Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.
Deshalb muss Olaf Scholz Hamburg verlassen.
Olaf Scholz hat gesagt: Ich war gerne Bürger·meister von Hamburg.
Die Arbeit als Bürger·meister hat mir nämlich viel Spaß gemacht.
Aber jetzt freue ich mich auf die Arbeit als Finanz·minister.
Hamburg braucht jetzt einen neuen Bürger·meister.
Fach·leute haben gesagt: Vielleicht ist Andreas Dressel bald der neue Bürger·meister von Hamburg.
Wer ist Andreas Dressel ?
Andreas Dressel ist 43 Jahre alt.
Andreas Dressel ist verheiratet und hat 3 Kinder.
Und Andreas Dressel ist ein wichtiger Politiker in Hamburg.
Andreas Dressel kennt die Politik in Hamburg schon sehr lange.
Andreas Dressel ist nämlich seit 7 Jahren der Chef von der SPD in der Bürger·schaft.
Die Bürger·schaft ist das Parlament von Hamburg.
In der Bürger·schaft sind viele Politiker.
Die SPD in Hamburg hat gesagt: Am 24. März entscheiden wir: Dieser Politiker von der SPD soll neuer Bürger·meister werden.
