Sturm in Nord·deutschland
In Nord·deutschland war ein Sturm.
Bei einem Sturm weht sehr starker Wind.
Deshalb sind manche Stürme gefährlich.
Der Sturm hat viele Schäden gemacht.
Der Sturm hat zum Beispiel Bäume umgeweht.
Einige von diesen Bäumen sind auf Autos gefallen.
Niedersachsen:
Windkraft·anlage kippt um
In Niedersachsen hat der Sturm eine Windkraft·anlage umgeweht.
Eine Windkraft·anlage ist ein hoher Turm.
Auf diesem Turm ist ein großes Windrad.
Das Windrad dreht sich im Wind.
So macht das Windrad Strom.
Die Windkraft·anlage war in Volksdorf.
In der Nähe von Wiesmoor hat der Sturm einen Lkw von der Straße geweht.
Der Fahrer von dem Lkw wurde leicht verletzt.
In Lathen hat der Sturm den Anhänger von einem Lkw umgeweht.
Bei diesem Unfall wurde niemand verletzt.
Hamburg:
U-Bahn kann nicht fahren
In Hamburg hat der Sturm einen Baum auf die Gleise von der U-Bahn geweht.
Deshalb konnten die U-Bahnen nicht fahren.
Arbeiter haben den Baum von den Gleisen geholt.
Dann konnte die U-Bahn wieder fahren.
Regen macht Schäden
Bei dem Sturm war auch sehr viel Regen.
Dieser Regen hat viele Schäden gemacht.
Zum Beispiel:
• In Schleswig-Holstein.
• Und in Hamburg.
Das Wasser ist zum Beispiel in mehrere Keller gelaufen.
Und das Wasser hat einige Straße überschwemmt.
Deshalb konnten auf diesen Straßen keine Autos fahren.
Die Feuerwehr hat das Wasser weggepumpt.
Dann konnten wieder Autos auf den Straßen fahren.
