Hannover:
Viele Züge fahren nicht
In Hannover ist eine große Bau·stelle.
Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.
Diese große Bau·stelle ist an einer alten Brücke.
Über diese alte Brücke fahren sehr viele Züge.
Aber jetzt ist die alte Brücke gesperrt.
Das heißt: Über die alte Brücke dürfen keine Züge mehr fahren.
Die alte Brücke wird nämlich abgerissen.
Die Arbeiten an der alten Brücke dauern 2 Wochen.
In diesen 2 Wochen fallen jeden Tag 350 Züge aus.
Deshalb können viele Menschen nicht mit dem Zug fahren.
170 Züge werden jeden Tag umgeleitet.
Das heißt: Diese Züge müssen auf anderen Strecken fahren.
Und diese Züge müssen in anderen Bahn·höfen halten.
Deshalb müssen viele Menschen zu anderen Bahn·höfen fahren.
Bau·arbeiten dauern lange
Die alte Brücke ist aus dem Jahr 1880.
Und die alte Brücke ist sehr kaputt.
Deshalb wird jetzt eine neue Brücke gebaut.
Fach·leute haben gesagt: Der Bau von der neuen Brücke dauert sehr lange.
Und der Bau von der neuen Brücke ist sehr schwierig.
Deshalb müssen wir die Brücke noch öfter sperren.
Zum Beispiel:
• Im April 2019.
• Und im Juli 2019.
Die neue Brücke soll in einem Jahr fertig sein.
