Baden in vielen Seen verboten
In vielen Seen in Niedersachsen ist das Baden verboten.
Das heißt: In diesen Seen dürfen keine Menschen baden.
In diesen Seen sind nämlich viele Blau·algen.
Blau·algen sind Bakterien.
Bakterien sind sehr kleine Lebewesen.
Diese Bakterien sind im Wasser.
Und diese Bakterien sind für Menschen gefährlich.
Diese Bakterien machen Menschen nämlich krank.
Diese Seen sind zum Beispiel: • Der Seeburger See. • Der Dümmer. • Und die Thülsfelder Tal·sperre.
Viele Blau·algen durch Hitze
In Nord·deutschland ist es sehr heiß.
Und in Nord·deutschland ist es sehr trocken.
In Nord·deutschland hat es nämlich wenig geregnet.
Fachleute haben gesagt: Bei diesem Wetter können im Wasser Blau·algen entstehen.
Blau·algen sind giftig.
Menschen schlucken beim Baden Blau·algen ?
Dann können diese Menschen krank werden.
Diese Menschen bekommen zum Beispiel: • Durchfall. • Oder Erbrechen.
Besonders gefährlich sind Blau·algen für Kinder.
Viele Bade·stellen gesperrt
Fach·leute haben Seen in Niedersachsen untersucht.
Die Fachleute wollten zum Beispiel wissen: Ist das Wasser von den Seen sauber ?
Jetzt haben die Fach·leute gesagt: Im Wasser von vielen Seen sind Blau·algen.
Deshalb ist das Baden in diesen Seen verboten.
Die Blau·algen sind auch für Tiere gefährlich.
Deshalb sollen auch keine Tiere in den Seen baden.
Im letzten Jahr sind nämlich mehrere Hunde durch Blau·algen gestorben.
