31. Oktober soll Feier·tag werden
In Hamburg gibt es wahrscheinlich bald einen neuen Feier·tag.
An einem Feier·tag müssen die meisten Menschen nicht arbeiten.
Ein Feier·tag ist zum Beispiel Neu·jahr.
Neu·jahr ist immer am 1. Januar.
Viele Politiker in Hamburg haben nämlich gesagt: In Hamburg gibt es jedes Jahr nur 9 Feier·tage.
Aber in vielen anderen Bundes·ländern gibt es mehr Feier·tage.
Deshalb soll es in Hamburg bald einen neuen Feier·tag geben.
Jetzt haben sich Politiker von mehreren Parteien geeinigt.
Und diese Politiker haben gesagt: Der 31. Oktober soll jedes Jahr in Hamburg ein Feier·tag sein.
Der 31. Oktober
Vor 500 Jahren hat es nur eine Kirche gegeben.
Diese Kirche war die katholische Kirche.
Aber viele Menschen waren mit der katholischen Kirche nicht zufrieden.
Diesen Menschen haben zum Beispiel gesagt: Die Kirche hat zu viel Geld
Und sie gibt zu viel Geld für bestimmte Dinge aus.
Zum Beispiel für teure Kirchen-Gebäude.
Einer von diesen Menschen war Martin Luther.
Martin Luther hat Texte geschrieben.
In diesen Texten hat Martin Luther zum Beispiel geschrieben: Das finde ich an der katholischen Kirche nicht gut.
Und das muss sich in der katholischen Kirche ändern.
Viele Menschen haben die Texte von Martin Luther gelesen.
Und diese Menschen haben gedacht: Martin Luther hat recht.
Deshalb wollten diese Menschen die Kirche erneuern.
Diese Erneuerung von der Kirche heißt Reformation.
Seit der Reformation gibt es eine neue Kirche in Deutschland.
Diese Kirche heißt evangelische Kirche.
Ein Text von Martin Luther war sehr wichtig für die Reformation.
Viele Menschen sagen: Mit diesem Text hat die Reformation richtig angefangen.
Diesen Text konnten die Menschen am 31. Oktober 1517 lesen.
Deshalb ist der 31. Oktober auch heute noch für viele Menschen ein wichtiger Tag.
Abstimmung über Feier·tag
Der 31. Oktober soll bald nicht nur in Hamburg ein Feier·tag sein.
Auch in anderen Bundes·ländern soll der 31. Oktober bald ein Feier·tag sein:
• In Niedersachsen.
• In Schleswig-Holstein.
• Und in Bremen.
In Mecklenburg Vorpommern ist der 31. Oktober schon ein Feier·tag.
Bald sind in den Parlamenten von den Bundes·ländern wichtige Abstimmungen.
Im Parlament sind viele Politiker.
Diese Politiker sind von verschiedenen Parteien.
Und diese Politiker treffen wichtige Entscheidungen für das Bundes·land.
Bei den Abstimmungen entscheiden die Parlamente: • Der 31. Oktober ist ein neuer Feier·tag. • Oder der 31. Oktober ist kein neuer Feier·tag.
