Auto fällt aus Park·haus
In Hamburg war ein Unfall.
Bei diesem Unfall ist ein Auto aus einem Park·haus gestürzt.
Und bei diesem Unfall ist der Fahrer von dem Auto gestorben.
Der Fahrer von dem Auto war 88 Jahre alt.
Was ist passiert ?
Das Park·haus ist in einem Einkaufs·zentrum.
Dieses Einkaufs·zentrum ist in Barmbek-Süd.
Barmbek-Süd ist ein Stadt·teil von Hamburg.
Die Polizei hat gesagt: Das Auto von dem Mann war in dem Park·haus.
Und das Auto von dem Mann war in der 5. Etage von dem Park·haus.
Die 5. Etage von dem Park·haus ist in 15 Meter Höhe.
Der Mann wollte mit dem Auto ausparken.
Beim Ausparken ist der Mann mit dem Auto rückwärts gefahren.
Dann ist das Auto gegen eine Wand gefahren.
Danach ist das Auto schnell vorwärts gefahren.
Und dann ist das Auto gegen eine andere Wand gefahren.
Diese andere Wand ist an der Außen·seite von dem Park·haus.
Diese andere Wand hat das Auto nicht gestoppt.
Deshalb ist das Auto aus dem Park·haus gestürzt.
Das Auto ist 15 Meter herunter·gestürzt.
Das Auto wurde bei dem Unfall zerquetscht.
Der Mann in dem Auto ist bei dem Unfall gestorben.
Jetzt will die Polizei wissen: Warum ist der Unfall passiert ?
Deshalb müssen Fach·leute untersuchen: War der Mann vielleicht krank ?
Teil vom Park·haus gesperrt
Die Polizei hat einen Teil vom Park·haus gesperrt.
Das heißt: In diesem Teil vom Park·haus dürfen keine Autos parken.
Die Polizei hat gesagt: Die Wand an der Außen·seite vom Park·haus ist kaputt.
Deshalb kann diese Wand auf die Straße fallen.
Jetzt müssen Fach·leute diese Wand reparieren.
Dann können wieder Autos in diesem Teil vom Park·haus parken.
