Polizei·schule wird größer
Die Polizei in Hamburg braucht viele neue Polizisten.
Deshalb werden in Hamburg viele neue Polizisten ausgebildet.
Diese Ausbildung ist in der Polizei·schule.
Aber die Polizei·schule ist zu klein für die neuen Polizisten.
In der Polizei·schule sind nämlich zu wenig Räume für die neuen Polizisten.
Deshalb bekommt die Polizei·schule bald mehr Räume.
Die Polizei·schule in Hamburg
Die Polizei·schule in Hamburg ist in Winterhude.
Winterhude ist ein Stadt·teil von Hamburg.
Die Polizei·schule in Hamburg heißt Polizei·akademie.
Akademie ist ein anderes Wort für Schule.
In der Polizei·schule lernen die neuen Polizisten viele Dinge.
Zum Beispiel:
• Gesetze.
• Oder Schießen.
Die Ausbildung in der Polizei·schule dauert 3 Jahre.
30 neue Räume für Polizei·schule
Der Sprecher von der Polizei in Hamburg ist Timo Zill.
Timo Zill hat gesagt: In diesem Jahr bilden wir 600 neue Polizisten aus.
Und im nächsten Jahr bilden wir noch mehr neue Polizisten aus.
Aber die Polizei·schule ist zu klein für noch mehr neue Polizisten.
Deshalb bauen wir die Polizei·schule aus.
Und deshalb bekommt die Polizei·schule 3 neue Etagen.
In diesen 3 neuen Etagen sind dann 30 neue Räume.
Die Bau·arbeiten sollen 2019 beginnen.
