Reparatur von Segel·schiff dauert lange
Fach·leute reparieren in Bremerhaven ein besonderes Segel·schiff.
Bremerhaven ist eine Stadt an der Nord·see.
Dieses besondere Segel·schiff heißt Gorch Fock.
Die Gorch Fock ist ein Segel·schiff von der Bundes·wehr.
Die Bundes·wehr ist die Armee von Deutschland.
Die Bundes·wehr hat auf der Gorch Fock viele Soldaten ausgebildet.
Das Segel·schiff ist 60 Jahre alt.
Und das Segel·schiff ist sehr kaputt.
Jetzt haben die Fach·leute gesagt: Die Reparatur von dem Segel·schiff ist wahrscheinlich erst 2020 fertig.
Reparatur dauert wahrscheinlich bis 2020
Die Fach·leute reparieren das Segel·schiff in einer Werft.
Eine Werft ist eine besondere Firma.
In einer Werft werden Schiffe gebaut.
Und in einer Werft werden Schiffe repariert.
Die Reparatur in der Werft hat 2016 begonnen.
Fach·leute von der Werft haben gesagt: Wir haben schon viele Dinge auf dem Segel·schiff repariert.
Aber viele andere Dinge haben wir noch nicht repariert.
Zum Beispiel:
• Die Masten.
• Und den Motor.
Deshalb dauert die Reparatur von dem Segel·schiff noch sehr lange.
Am Anfang haben die Fach·leute gesagt: Die Reparatur dauert bis April 2019.
Aber jetzt sagen die Fach·leute: Die Reparatur dauert wahrscheinlich bis April 2020.
Reparatur wird nicht teurer
Viele Menschen haben gesagt: Die Reparatur von dem Segel·schiff dauert viel länger ?
Dann wird die Reparatur von dem Segel·schiff auch viel teurer.
Aber die Fach·leute haben gesagt: Die Reparatur von dem Segel·schiff wird nicht teurer.
Für die Reparatur gibt es nämlich einen festen Preis.
Diesen festen Preis hat die Bundes·wehr mit der Werft vereinbart.
Dieser feste Preis ist 135 Millionen Euro.
