2 Frauen getötet:
Hohe Strafen
In Nordrhein-Westfalen war ein Prozess.
Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.
Bei einem Prozess entscheidet das Gericht: • Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe. • Oder hat ein Mensch nichts Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch keine Strafe.
Der Prozess war in Paderborn.
Das Gericht in Paderborn hat 2 Menschen verurteilt.
• Einen Mann.
• Und eine Frau.
Diese 2 Menschen haben nämlich 2 Frauen getötet.
Diese 2 Frauen waren aus Niedersachsen.
Jetzt werden die 2 Menschen lange eingesperrt.
Was ist passiert ?
Der Mann und die Frau waren ein Ehe·paar.
Das Ehe·paar hat zusammen in einem Haus gewohnt.
Das Haus ist in Höxter.
Höxter ist eine Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Das Ehe·paar hat mehrere Frauen in das Haus gelockt.
Das Ehe·paar hat den Frauen zum Beispiel gesagt: Wir wollen mit euch leben.
Kommt zu uns nach Höxter !
Die Frauen waren sehr einsam.
Deshalb sind die Frauen nach Höxter gefahren.
Dann hat das Ehe·paar die Frauen eingesperrt.
Und das Ehe·paar hat die Frauen misshandelt.
Das heißt: Das Ehe·paar hat die Frauen zum Beispiel gefesselt.
Und geschlagen.
Die Misshandlungen waren sehr schlimm.
Deshalb sind 2 von den Frauen gestorben.
Diese 2 Frauen waren aus Niedersachsen.
Das Gericht hat gesagt: Die Taten von dem Ehe·paar waren sehr schlimm.
Deshalb muss die Frau 13 Jahre lang ins Gefängnis.
Und der Mann muss 11 Jahre lang in eine Psychiatrie.
Eine Psychiatrie ist ein Kranken·haus für psychisch kranke Menschen.
Der Mann ist nämlich psychisch krank.
