Viele Unfälle auf glatten Straßen
In Nord·deutschland ist es sehr kalt.
Und in vielen Orten in Nord·deutschland hat es geschneit.
Deshalb waren viele Straßen glatt.
Das heißt: Auf den Straßen war eine Eis·schicht.
Und deshalb konnten die Autos nicht gut fahren.
Die Autos konnten auf den glatten Straßen nämlich nicht gut bremsen.
Und die Autos sind auf den glatten Straßen weggerutscht.
Deshalb hat es viele Unfälle gegeben.
Bei den Unfällen wurden mehrere Menschen verletzt.
Bei den Unfällen sind zum Beispiel Autos in andere Autos gefahren.
Oder die Autos sind von der Straße abgekommen.
Das heißt: Die Fahrer von den Autos sind ohne Absicht von der Straße gefahren.
Viele von den Unfällen waren: • In Niedersachsen. • In Hamburg. • Und in Schleswig-Holstein.
Bei Lübeck hat es in wenigen Stunden etwa 100 Unfälle gegeben.
Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.
Auch auf vielen Zug·strecken in Nord·deutschland war Schnee.
Deshalb sind einige Züge nicht gefahren.
Oder die Züge sind langsamer gefahren.
Deshalb sind viele Menschen zum Beispiel zu spät zur Arbeit gekommen.
Auch auf dem Flughafen in Bremen war es sehr glatt.
Deshalb konnten einige Flugzeuge nicht in Bremen landen.
Und deshalb mussten diese Flugzeuge auf anderen Flughäfen landen.
Wie geht es mit dem Wetter weiter ?
Ein Fach·mann für Wetter hat gesagt: In den nächsten Tagen bleibt es sehr kalt.
Deshalb müssen Auto·fahrer vorsichtig fahren.
Die Straßen können nämlich weiter glatt sein.
