Geheimer Besuch
Der Diktator von Nord-Korea hat das Land China besucht.
Er heißt Kim Jong Un.
Der Besuch war geheim.
Es ist etwas Besonderes, dass Kim ein anderes Land besucht.
Denn Nord-Korea hat mit fast allen Ländern Streit.
Kim ist mit einem Zug in die chinesische Haupt-Stadt Peking gefahren.
Nord-Korea und China sind Nachbar-Länder.
In Peking hat er den Staats-Chef von China getroffen.
Er heißt Xi Jinping.
Am nächsten Tag ist Kim wieder zurück nach Nord-Korea gefahren.
Der Besuch ist etwas Besonderes.
Nord-Korea und China haben zwar Beziehungen zueinander.
Aber Nord-Korea hat viele Geheimnisse.
Viele Länder glauben: Nord-Korea hat Atom-Waffen.
In den letzten Wochen hat es aber Zeichen gegeben, dass Nord-Korea wieder mit anderen Ländern reden will.
Es soll zum Beispiel ein Treffen zwischen dem Diktator Kim Jong Un und dem Präsidenten von Süd-Korea geben.
Beide Länder haben seit Langem Streit.
Außerdem soll es ein Treffen mit dem Präsidenten von den USA geben.
Bei den Treffen soll es vor allem um das Atom-Programm von Nord-Korea gehen.
Das Land hat in der Vergangenheit oft Raketen getestet.
Damit wollte das Land anderen Ländern drohen.
Denn die Raketen könnten auch Atom-Waffen tragen.
Die Vereinten Nationen haben Nord-Korea solche Tests verboten.
