Wohnen kann teurer werden
Deutschland bekommt ein neues Gesetz über die Grund-Steuer.
Diese Steuer müssen Haus-Besitzer und auch Mieter zahlen.
In vielen Städten könnte das Wohnen dadurch teurer werden.
Die Grund-Steuer gibt es schon sehr lange.
Und sie wurde auch sehr lange nicht geändert.
Dagegen haben mehrere Haus-Besitzer geklagt.
Sie sagen: Wir zahlen viel zu viel.
Sie wollten, dass die Steuer neu berechnet wird.
Das Bundes-Verfassungsgericht hat den Haus-Besitzern Recht gegeben.
Die Richter haben entschieden: Die Grund-Steuer ist ungerecht.
Denn sie wird mit ganz veralteten Zahlen berechnet.
Das muss geändert werden.
Noch ist nicht klar, wie die Politiker die Steuer ändern werden.
Für einige Haus-Besitzer wird die Steuer wahrscheinlich niedriger.
Für andere wird es wahrscheinlich teurer, vor allem in großen Städten.
Die Grund-Steuer bezahlt der Haus-Besitzer.
Aber auch Mieter müssen mitbezahlen:
Ein Teil von der Grund-Steuer gehört zu den Neben-Kosten bei der Miete.
