Ex-VW-Chef soll in Haft
Martin Winterkorn ist der Chef von dem größten deutschen Auto-Konzern VW gewesen.
In dem Land USA ist jetzt ein Haft-Befehl gegen ihn erlassen worden.
Dieser Haft-Befehl von der amerikanischen Justiz bedeutet: Wenn Winterkorn in die USA kommt, muss die Polizei ihn festnehmen.
Die Justiz sagt: Winterkorn hat betrogen.
Er hat gegen Umwelt-Gesetze verstoßen und die Behörden getäuscht.
Dabei geht es um ein großes Problem.
Man sagt zu diesem Problem auch: Diesel-Skandal oder Abgas-Affäre.
VW hat in Diesel-Autos ein nicht erlaubtes Computer-Programm eingebaut.
Dieses Programm sorgt dafür, dass weniger Abgase aus dem Auspuff kommen.
Das passiert aber nur, wenn das Auto getestet wird.
Es passiert nicht, wenn das Auto normal auf der Straße fährt.
Die Ergebnisse von den Tests besagen dann: Das Auto hält die Gesetze für den Schutz von der Umwelt ein.
In Wahrheit tut es das aber nicht.
Winterkorn soll von diesem Betrug gewusst haben.
Er soll aber nichts dagegen getan haben.
Winterkorn sagt: Das stimmt nicht.
Ich wusste nichts von diesem Betrug.
