Diesel-Skandal
Der Auto-Hersteller Daimler muss in Deutschland 238000 Diesel-Autos zurückrufen.
Der Grund: Daimler soll bei den Abgas-Werten von den Diesel-Motoren betrogen haben.
Das Bundes-Verkehrs-Ministerium hat deshalb entschieden, dass Daimler die Autos zurück-rufen muss.
Daimler muss nun die Computer-Programme von den Diesel-Motoren ändern.
Betroffen von dem Rück-Ruf sind auch Modelle von der C-Klasse und Gelände-Wagen.
Auch andere Auto-Hersteller in Deutschland sind von dem Diesel-Skandal betroffen.
VW muss deshalb jetzt eine Strafe von einer Milliarde Euro zahlen.
Das hat die Staats-Anwaltschaft Braunschweig entschieden.
Der Auto-Hersteller Audi soll auch bei den Diesel-Motoren geschummelt haben.
Deshalb ermittelt die Staats-Anwaltschaft München gegen den Chef von Audi.
Er heißt Rupert Stadler.
Auch gegen andere Audi-Manager wird ermittelt.
