Krise in Peru
In dem Land Peru gibt es eine politische Krise.
Der Präsident heißt Pedro Pablo Kuczynski.
Er hat einen früheren Präsidenten von dem Land begnadigt.
Das finden viele Menschen in Peru falsch.
Der frühere Präsident heißt Alberto Fujimori.
Er war von 1990 bis 2000 Präsident von Peru.
Später hat ein Gericht ihn zu 25 Jahren Gefängnis verurteilt.
Die Richter haben gesagt: Fujimori war brutal und korrupt, und er hat gegen die Menschen-Rechte verstoßen.
Doch der aktuelle Präsident von Peru hat gesagt: Fujimori ist schwer krank.
Darum soll er aus dem Gefängnis kommen.
Die Entscheidung hat viele Menschen wütend gemacht.
Es gab viele Proteste auf den Straßen.
Die Demonstranten sagen: Fujimori darf nicht frei sein, denn er war ein schlimmer Verbrecher.
Einige Minister aus der Regierung sind sogar zurückgetreten.
