Flüchtlinge in Afrin
Die Armee von dem Land Türkei hat eine Region in Nord-Syrien erobert.
Viele Tausend Menschen aus Afrin sind auf der Flucht.
Die Menschen haben keinen Schutz und brauchen Zelte und Decken.
Frauen bringen ihre Babys am Straßenrand zur Welt.
Reporter berichten aus Afrin, dass Diebe aus Restaurants, Geschäften und Häusern alles stehlen.
Soldaten und Rebellen töten Menschen auf der Straße.
Das Rote Kreuz fordert, dass es den Flüchtlingen helfen darf.
Die Türkei hat vor zwei Monaten Soldaten in den Norden von Syrien geschickt.
Sie sollen dort Stütz-Punkte von Kurden angreifen.
Die kurdische Miliz in Syrien heißt YPG.
Sie kontrolliert mehrere Gebiete im Norden, in denen vor allem Kurden wohnen.
Die Türkei sagt: Die Kämpfer von der YPG sind Terroristen.
Und: Die YPG ist eine Schwester-Organisation der verbotenen PKK.
Die PKK will eine Unabhängigkeit für die Kurden in der Türkei.
Bundes-Kanzlerin Angela Merkel hat gesagt: Es ist nicht richtig, was die türkische Armee in Afrin macht.
