Mehr Lohn
Erzieher, Bus-Fahrer und Angestellte in Ämtern bekommen mehr Geld.
Die Arbeit-Geber und die Gewerkschaften haben verhandelt.
Am Ende haben sie einen neuen Tarif-Vertrag vereinbart.
Der Vertrag gilt für den öffentlichen Dienst in Städten, Gemeinden und im Bund.
In dem Vertrag gibt es 3 Lohn-Erhöhungen.
In diesem Jahr steigen die Löhne um ungefähr 3 Prozent.
Das bedeutet: Ein Müll-Arbeiter bekommt zum Beispiel ungefähr 90 Euro mehr.
Im nächsten Jahr gibt es dann noch einmal eine Erhöhung um 3 Prozent.
Und ein Jahr später steigen die Löhne dann noch einmal um 1 Prozent.
Die Gewerkschaften wollten eigentlich mehr erreichen:
Sie wollten, dass die Löhne gleich in diesem Jahr um 6 Prozent steigen.
Und sie wollten, dass jeder mindestens 200 Euro mehr bekommt.
Dafür hatten viele Mitarbeiter gestreikt und demonstriert.
Trotzdem sind die Gewerkschafts-Chefs jetzt zufrieden.
Sie sagen: Es ist das beste Ergebnis seit langer Zeit.
Viele Städte sagen aber: Die Löhne steigen zu stark.
Wir wissen nicht, wie wir das bezahlen sollen.
