Austausch von Gefangenen
In dem Konflikt in dem Land Ukraine gibt es eine neue Entwicklung.
Die Aufständischen im Osten und die Armee von der Ukraine haben Gefangene ausgetauscht.
Die Aufständischen haben 73 Menschen freigelassen.
Die Ukraine hat 233 Menschen freigelassen.
Viele Gefangene waren Soldaten.
Der Austausch war schon lange geplant.
Er steht im Vertrag von Minsk.
Das ist ein Friedens-Vertrag.
Minsk ist die Haupt-Stadt von dem Land Weiß-Russland.
Dort haben Politiker über den Vertrag verhandelt.
Der Konflikt um den Osten von der Ukraine dauert schon mehrere Jahre.
Es gibt eigentlich eine Waffen-Ruhe.
Aber trotzdem kämpfen die Aufständischen weiter gegen die Armee von der Regierung.
Die Aufständischen wollen, dass das Kriegs-Gebiet nicht mehr zur Ukraine gehört.
Russland unterstützt die Aufständischen.
Die Regierung von der Ukraine will aber verhindern, dass der Osten ein eigenes Land wird.
