Empörung über Gauland
Der AfD-Politiker Alexander Gauland hat mit einer Äußerung zum National-Sozialismus für Empörung gesorgt.
Er hat die Herrschaft der Nazis als " Vogel-Schiss " in der deutschen Geschichte bezeichnet.
Alexander Gauland ist ein Vorsitzender von der AfD-Fraktion im Bundestag.
Er hat bei einem Treffen von der AfD-Jugend eine Rede gehalten.
Darin hat er gesagt, dass die Deutschen eine ruhmreiche Geschichte haben.
Weiter hat er gesagt: Die " dauerte länger als die verdammten 12 Jahre ".
Damit hat Gauland die Zeit des National-Sozialismus gemeint.
Er hat sich zur deutschen Verantwortung für die 12 Jahre bekannt.
Und dann hat er wörtlich gesagt: " Aber Hitler und die Nazis sind nur ein Vogel-Schiss in über tausend Jahren erfolgreicher deutscher Geschichte. "
Für diesen Satz hat Gauland Applaus bekommen.
Viele Menschen haben sich über diesen Satz aufgeregt.
Sie finden: Gauland tut so, als seien die Verbrechen von den Nazis nicht so schlimm gewesen.
Er verhöhnt damit die Opfer.
Der Sprecher von der Bundes-Regierung hat gesagt: Es ist beschämend, dass man sich mit solchen Äußerungen eines Bundestags-Abgeordneten befassen muss.
Auch einige Politiker von der AfD haben sich beschwert:
Sie finden, dass die Partei mit solchen Äußerungen zu rechts-radikal klingt.
Inzwischen gibt es bereits eine Anzeige gegen Gauland wegen Volks-Verhetzung.
Die Leute, die die Talk-Show " Hart aber fair " machen, haben entschieden: Gauland wird nicht mehr als Gast eingeladen.
Gauland selbst hat gesagt: Ich habe das nicht so gemeint.
Das Wort " Vogel-Schiss " bedeutet, dass ich den National-Sozialismus verachte.
