Neuer Job für Gabriel
Sigmar Gabriel war in Deutschland Wirtschafts- und Außen-Minister.
Jetzt soll er einen neuen Job bei einem großen Unternehmen bekommen.
Der Opposition gefällt das nicht.
Sigmar Gabriel bekommt einen Job bei dem geplanten Konzern Siemens-Alstom.
Er wird Mitglied im Verwaltungs-Rat.
Das Unternehmen Siemens und Alstom aus dem Land Frankreich werden zusammen Züge bauen.
Die Parteien Die Linke und Die Grünen sind empört.
Sie sagen: Gabriel hat als Wirtschafts-Minister den Zusammen-Schluss von Siemens und Alstom unterstützt.
Jetzt profitiert er davon.
Das darf nicht sein.
Gabriel sagt: Ich halte mich an alle Gesetze und ich habe die Bundes-Regierung informiert.
In Deutschland müssen ehemalige Mitglieder von der Regierung ein Jahr lang warten, ehe sie eine Arbeits-Stelle in der Wirtschaft antreten.
Die Organisation Lobbycontrol sagt: Das ist zu kurz.
