Ärger bei Nato-Treffen
Viele wichtige Politiker aus der ganzen Welt sind bei dem Treffen von der Nato gewesen.
Zum Beispiel der Präsident von den USA, Donald Trump.
Auch Bundes-Kanzlerin Angela Merkel war dabei.
Die beiden hatten Streit.
Und Donald Trump hat auch sonst Ärger gemacht.
Die Nato ist ein Bündnis für die Verteidigung.
Die Länder machen zum Beispiel gemeinsame Einsätze mit ihren Soldaten.
Die Länder haben auf dem Treffen in der Stadt Brüssel beschlossen: Wir geben mehr Geld für unser Militär aus.
Das machen wir in den nächsten Jahren.
Donald Trump hat aber gesagt: Das reicht nicht.
Die USA zahlen jetzt schon viel.
Die anderen Länder sollen deshalb sofort mehr Geld geben.
Und sie sollen viel mehr Geld geben, als sie bisher gesagt haben.
Das wollen die anderen Länder aber nicht.
Der Präsident von den USA hat auch Streit gehabt mit Angela Merkel.
Donald Trump hat gesagt: Das Land Russland kontrolliert die Politik in Deutschland.
Und: Deutschland zahlt viel Geld an Russland für Erdgas.
Deshalb ist Deutschland ein Gefangener von Russland.
Angela Merkel hat gesagt: Das stimmt nicht.
Wir entscheiden selbst über unsere Politik.
Donald Trump und Angela Merkel haben deshalb miteinander gesprochen.
Danach hat Donald Trump gesagt: Die USA haben eine gute Beziehung zu Deutschland.
