Terror-Anschlag
In dem Land Frankreich hat es wahrscheinlich einen Terror-Anschlag gegeben.
Ein Mann hat drei Menschen getötet.
Der Mann hat zuerst in der Stadt Carcassonne einen Menschen getötet.
Und er hat auf Polizisten geschossen.
Dann ist der Mann in den Ort Trèbes gefahren.
Dort hat er in einem Super-Markt zwei Menschen getötet.
Er war ein paar Stunden in dem Super-Markt.
Die Menschen durften nicht gehen.
Dann hat die Polizei gesagt: Wir stürmen den Super-Markt.
Sie haben den Mann erschossen.
Der Präsident von Frankreich heißt Emmanuel Macron.
Er sagt: Das war ein Terror-Anschlag.
Die Terror-Miliz IS sagt: Der Täter war ein Mitglied von uns.
Der Täter war 26 Jahre alt.
Die Polizei hat ihn schon vorher beobachtet.
Er hat vorher schon verbotene Dinge gemacht.
Aber die Polizei hat nicht gedacht, dass er ein Terrorist ist.
Für diesen Beitrag gibt es leider kein Audio.
