Weihnachts-Ansprachen
In der ganzen Welt haben Christen das Weihnachts-Fest gefeiert.
Der Papst und der deutsche Bundes-Präsident haben Reden gehalten.
Der Bundes-Präsident heißt Frank-Walter Steinmeier.
Er hält jedes Jahr eine Ansprache zu Weihnachten.
In diesem Jahr hat er gesagt: Die Menschen müssen wieder lernen, wie sie miteinander reden und streiten.
Steinmeier sagt: Man muss auch mit Menschen reden, die anderer Meinung sind.
Papst Franziskus hat an Weihnachten in Rom gesprochen.
Er hat gesagt: Die Menschen sollen nicht so gierig sein und immer mehr wollen.
Sie sollen statt dessen mit anderen teilen.
Der Papst gibt jedes Jahr am 1. Weihnachts-Tag einen besonderen Segen.
In lateinischer Sprache sagt er: " Urbi et orbi ".
Das bedeutet: Ich segne die Stadt und die ganze Erde.
