Streit über Raketen
Die Länder USA und Russland streiten über einen Abrüstungs-Vertrag.
In dem Vertrag steht, dass beide Länder nach und nach ihre Raketen verschrotten sollen.
Die USA sagen: Russland hält sich nicht an den Vertrag.
Und Russland sagt: Die USA halten sich nicht daran.
In dem Vertrag geht es um Raketen, die Atom-Bomben tragen können.
Vor mehr als 30 Jahren haben die beiden Länder beschlossen: Wir wollen die meisten von diesen Raketen abschaffen.
Lange Zeit hat das auch gut geklappt.
Aber jetzt nicht mehr.
Noch gilt der Vertrag.
Aber die USA drohen jetzt damit, ihn zu kündigen.
Und Russland sagt: Wenn die USA den Vertrag kündigen, dann werden wir noch weitere neue Waffen bauen.
Das Militär-Bündnis Nato hat Russland aufgefordert, sich sofort wieder an den Vertrag zu halten.
