Kein Treffen
Die Staats-Chefs von den Ländern Nord-Korea und USA wollten sich treffen.
Sie heißen Kim Jong Un und Donald Trump.
Jetzt hat aber Donald Trump gesagt: Es gibt erst mal kein Treffen.
Donald Trump hat auch gesagt: Die Regierung von Nord-Korea hat schlecht über uns geredet.
Ich will Kim Jong Un deshalb erst mal nicht treffen,
Donald Trump hat auch gesagt: Vielleicht klappt es aber später.
Die Staats-Chefs sollten sich am 12. Juni treffen.
Die Regierung von Nord-Korea hat in den letzten Tagen die USA kritisiert.
Politiker haben gesagt: Der Vize-Präsident von den USA hat dumme Sachen über uns gesagt.
Die Regierung in Nord-Korea sagt: Wir wollen uns immer noch mit Donald Trump treffen.
Wir finden es traurig, dass er das nicht mehr möchte.
Andere Länder haben mit Nord-Korea immer wieder Streit.
Sie wollen nicht, dass Nord-Korea Atom-Versuche macht.
Die Regierung hat deshalb angekündigt: Wir hören damit auf.
Sie haben jetzt sogar eine Anlage für Atom-Versuche gesprengt.
Nord-Korea hat schon vor einiger Zeit angekündigt, die Anlage kaputt zu machen.
Die Regierung hat auch Journalisten eingeladen.
Sie sollten dabei sein, wenn die Anlage zerstört wird.
Mehrere Reporter sagen: Wir haben eine große Explosion gesehen.
Nord-Korea hat mehrere Tunnel gesprengt.
Darin haben Forscher die Atom-Versuche gemacht.
