Rassismus in Deutschland
Im Internet berichten gerade viele Menschen über ihre Erfahrungen mit Rassismus.
Die meisten von ihnen haben einen Migrations-Hintergrund.
Das heißt: Ihre Eltern oder Großeltern sind aus einem anderen Land nach Deutschland gekommen.
Einige Deutsche grenzen sie allein deshalb aus.
Das nennt man auch Rassismus.
Die Menschen erzählen zum Beispiel: Lehrer in der Schule haben uns schlechtere Noten gegeben, nur weil wir einen Migrations-Hintergrund haben.
Andere erzählen: Wir finden keine Arbeits-Stelle oder keine Wohnung.
Wenn diese Menschen von ihren Erlebnissen berichten, schreiben sie immer ein Stichwort dazu.
Dieses heißt: " MeTwo ".
Das sind 2 Wörter auf Englisch.
Sie bedeuten " ich " und " zwei ".
Menschen mit Migrations-Hintergrund wollen damit sagen: Wir fühlen uns mit Deutschland und mit dem Land unserer Vorfahren verbunden.
Wir haben 2 Identitäten.
Zu dem Stich-Wort fügen sie einen Hashtag hinzu.
Hashtag ist der englische Name für das Raute-Zeichen.
Dieses Zeichen besteht aus zwei senkrechten Strichen, die von zwei waagerechten Strichen gekreuzt werden.
Zu der Debatte sagt man deshalb auch: # MeTwo-Debatte.
Ausgelöst hat die Debatte der ehemalige deutsche Fußball-National-Spieler Mesut Özil.
Weitere Informationen dazu finden Sie hier und hier.
