Angriff auf Politiker
Frank Magnitz ist ein Politiker von der Partei AfD.
3 Männer haben ihn angegriffen und schwer verletzt.
Die Bundes-Regierung und alle Parteien waren entsetzt.
Die AfD hat gesagt: Das war ein Mord-Anschlag.
Sie hat auch die anderen Parteien beschuldigt.
Sie meint: Weil die Politiker und die Medien die AfD immer so schlecht machen, hat es den Angriff auf Frank Magnitz gegeben.
Die anderen Parteien haben gesagt: Der Angriff war schlimm.
Und: Gewalt hat in der Politik nichts zu suchen.
Außen-Minister Heiko Maas hat gefordert: Die Täter müssen bestraft werden.
Auch Bundes-Präsident Frank-Walter Steinmeier hat den Angriff kritisiert.
Er meint: " Das ist gefährlich für die Demokratie ".
Die AfD hat zuerst gesagt: Die Männer haben Frank Magnitz mit einem Holz-Stück angegriffen und gegen seinen Kopf getreten.
Die Staats-Anwaltschaft sagt: Das stimmt nicht.
Auf einem Video sieht man, dass die Männer Frank Magnitz in den Rücken springen und dann weg-laufen.
Sie sagt auch: Die schweren Verletzungen kommen von dem Sturz.
