Hacker-Angriff auf Regierung
Hacker haben das Computer-System von der Bundes-Regierung angegriffen.
Hacker sind Computer-Experten.
Sie haben das Außen-Ministerium und das Verteidigungs-Ministerium angegriffen.
Es ist noch nicht bekannt, wer hinter den Angriffen steckt.
Es gibt Vermutungen, dass es Hacker aus Russland waren.
Das Innen-Ministerium sagt: Der Angriff ist unter Kontrolle.
Wir versuchen, den Fall aufzuklären.
Es ist noch nicht klar, ob es bei dem Angriff Schäden gegeben hat und ob geheime Informationen gestohlen wurden.
Weltweit gibt es immer mehr Angriffe auf Computer-Systeme.
Es gibt auch Angriffe auf die Computer von Firmen und einzelnen Menschen.
Mit gestohlenen Daten können Kriminelle großen Schaden anrichten.
Sie können zum Beispiel Geld von Bank-Konten stehlen.
Oder sie geheime Sicherheits-Informationen über ein Land stehlen.
