Partei-Chefs für Koalitions-Gespräche
Die Parteien CDU, CSU und SPD wollen vielleicht wieder zusammen regieren.
Das haben die Partei-Chefs heute in Berlin gesagt.
Vorher hatten wichtige Politiker von allen drei Parteien eine Woche lang geredet und gestritten.
Sie wollten herausfinden, ob es genug Themen gibt, bei denen sie zusammen Politik machen wollen.
Zum Schluss haben die Politiker aufgeschrieben, wie sie zusammen Politik machen wollen.
Sie wollen zum Beispiel das Kinder-Geld erhöhen.
Bei den Beiträgen für die Kranken-Kasse sollen Arbeit-Geber wieder die eine Hälfte und Arbeit-Nehmer die andere Hälfte zahlen.
Bis jetzt mussten Arbeit-Geber* manchmal weniger zahlen.
Ob CDU, CSU und SPD wirklich wieder zusammen regieren, steht noch nicht fest.
Das liegt vor allem an der SPD.
Dort gibt es Mitglieder, die sagen: Wir finden es nicht gut, wenn unsere Partei nochmal mit CDU und CSU regiert.
Darum gibt es in der SPD noch einen Partei-Tag.
Danach steht dann fest, ob die drei Parteien wirklich über eine Koalition sprechen.
*Wir haben einen Fehler gemacht.
In dem Text stand: Arbeit-Nehmer.
Das war aber falsch.
Richtig ist: Arbeit-Geber.
Der Fehler tut uns leid.
Leider können wir nur den Text ändern.
Wir können das Audio nicht mehr ändern.
