Merkel will aufhören
Angela Merkel will nicht mehr Chefin von der Partei CDU sein.
Etwas später will sie auch als Bundes-Kanzlerin von Deutschland aufhören.
Merkel ist die wichtigste Politikerin in Deutschland.
Die CDU hat in letzter Zeit bei Wahlen nicht mehr so viele Stimmen bekommen wie früher.
Jetzt hat Merkel gesagt: Es muss sich etwas ändern.
Sie will nicht mehr Chefin von der CDU sein.
Im Dezember soll Schluss sein.
Merkel hat auch gesagt: ich will nur noch 3 Jahre Kanzlerin sein.
Danach will sie gar nicht mehr Politikerin sein.
Die meisten Politiker finden die Entscheidung gut.
Andere Politiker finden: Merkel soll direkt auch als Bundes-Kanzlerin aufhören.
In Deutschland und in anderen Ländern haben viele Menschen Merkel gelobt.
Sie finden, Merkel hat ihre Arbeit viele Jahre lang gut gemacht.
Andere Menschen sagen aber auch: Es ist Zeit für etwas Neues.
Merkel ist 64 Jahre alt.
Sie ist schon 18 Jahre Chefin von der Partei CDU.
Sie ist seit 13 Jahren Bundes-Kanzlerin.
