Brasilien:
neuer Präsident
Die Menschen in dem Land Brasilien haben einen neuen Präsidenten gewählt.
Er heißt Jair Bolsonaro.
Er ist rechts-extrem.
Bolsonaro hat im Wahl-Kampf gesagt: Ich will hart gegen meine Feinde und gegen Verbrecher vorgehen.
Er will sie zum Beispiel foltern und auch töten lassen.
In Brasilien gibt es viele Verbrechen und Korruption.
Viele Menschen haben gehofft, dass das mit Bolsonaro weniger wird.
Deshalb haben sie ihn gewählt.
Denn er hat gesagt: Ich kümmere mich um die Sicherheit und kämpfe gegen Korruption.
Bolsonaro hat auch schlecht über Frauen, Schwule und Flüchtlinge gesprochen.
Deshalb haben viele Menschen in Braslien jetzt Angst.
Sie denken: In Brasilien gibt es bald keine Demokratie mehr.
