Urteil im Stadt-Archiv-Prozess
Vor 9 Jahren ist das Stadt-Archiv in der Stadt Köln eingestürzt.
Jetzt gibt es ein Gerichts-Urteil.
Angeklagt war ein Bau-Kontrolleur von den Verkehrs-Betrieben in Köln.
Er hat eine Haft-Strafe von 8 Monaten auf Bewährung erhalten.
Auf Bewährung heißt: Er muss nicht ins Gefängnis, wenn er bestimmte Regeln beachtet.
Drei andere Menschen wurden frei-gesprochen.
Der Richter hat gesagt: Das Archiv ist eingestürzt, weil es einen schweren Fehler beim Bau von der neuen U-Bahn-Halte-Stelle gegeben hat.
Durch ein Loch in einer Wand unter der Erde ist viel Sand und Wasser in die Bau-Grube gekommen.
Dadurch ist dem Stadt-Archiv der Boden weggebrochen.
Das Stadt-Archiv ist am 3. März 2009 eingestürzt.
Dabei sind zwei Menschen gestorben.
In dem Archiv waren wichtige Akten aus der Kölner Geschichte.
Viele sind zerstört.
