Streit um Minister
In der SPD hat es Streit darüber gegeben, wer Minister werden soll.
Dabei gab es viel Kritik an Martin Schulz.
Er ist Vorsitzender von der SPD.
Martin Schulz hatte vor und nach der Bundestagswahl gesagt: Ich will kein Minister werden, wenn Angela Merkel noch einmal Bundeskanzlerin wird.
Nach den Koalitionsverhandlungen hat er gesagt: Ich will Außenminister werden.
Jetzt hat er bekannt gegeben: Ich werde doch nicht Minister.
In der SPD gab es viel Kritik an Martin Schulz.
Viele Leute aus der Partei haben gesagt: Schulz hat sein Versprechen gebrochen.
Sigmar Gabriel hat sich besonders über Schulz geärgert.
Er ist gerade Außenminister.
Schulz soll ihm versprochen haben, dass er in einer neuen Regierung Außenminister bleiben darf.
Dafür sollte Gabriel den Parteivorsitz an Schulz abgeben.
Das hat er auch gemacht.
Schulz ist noch SPD-Vorsitzender.
Am 7. Februar hatte er aber gesagt, dass er das Amt abgeben will, wenn er Minister wird.
Andrea Nahles soll neue SPD-Chefin werden.
Sie ist schon Chefin von den SPD-Abgeordneten im Bundestag.
