Macron in den USA
Der Präsident von dem Land Frankreich heißt Emmanuel Macron.
Er ist für drei Tage in das Land USA gereist.
Dort hat er sich mit Präsident Donald Trump getroffen.
Emmanuel Macron und Donald Trump haben zum Beispiel über das Land Iran geredet.
Mit dem Iran gibt es einen Vertrag.
Darin steht: Der Iran darf keine Atom-Waffen herstellen.
Dafür verzichten die anderen Länder auf Strafen.
Trump findet den Vertrag schlecht.
Er will, dass die USA dabei nicht mehr mitmachen.
Macron ist für den Vertrag.
Er hat bei dem Besuch aber gesagt: Vielleicht könnte es einen neueren und besseren Vertrag geben.
Der Präsident von dem Land Iran heißt Hassan Rohani.
Er hat gesagt, dass der Iran den Vertrag nicht ändern möchte.
Der französische Präsident Macron hat bei seinem Besuch auch eine Rede im Kongress von den USA gehalten.
Er hat gesagt: Die Länder in der Welt sollen eng zusammen arbeiten.
Macron hat damit auf Trump reagiert.
Der hat immer wieder gesagt: Ich kümmere mich zuerst um die USA.
Mir ist vor allem wichtig, dass es meinem Land gut geht.
Der Besuch war ein Staats-Besuch.
Das bedeutet: Er war sehr feierlich.
Es wurden viele Fotos für die Presse gemacht.
Die beiden Politiker haben zum Beispiel gemeinsam einen Baum gepflanzt.
Macron hat auf die Reise auch seine Ehe-Frau mitgenommen.
Mehr zu dem Atom-Abkommen mit dem Iran können Sie hier lesen.
