Große Hitze
In Deutschland und in vielen anderen Ländern ist es zur Zeit sehr heiß.
Viele Menschen leiden unter der Hitze, besonders ältere und kranke Menschen.
Und auf den Feldern vertrocknen viele Pflanzen.
Auch das Wasser in den Flüssen ist wärmer als sonst.
Für viele Fisch-Arten ist das gefährlich.
Wenn es zu warm wird, sterben die Fische.
Manche Atom-Kraft-Werke dürfen jetzt nicht mehr mit voller Kraft laufen.
Denn sie benutzen Wasser aus den Flüssen zum Kühlen.
Durch die Wärme aus den Kraft-Werken wird das Wasser dann noch wärmer.
Für manche Firmen ist die Hitze gut.
Eis-Hersteller verdienen zum Beispiel viel mehr Geld als in kälteren Sommern.
Und auch Getränke-Hersteller können in diesem Jahr besonders viel verkaufen.
Außerdem regnet es viel zu wenig.
Viele Bauern haben deshalb große Probleme.
Sie ernten weniger als sonst.
Denn die Pflanzen bekommen nicht genug Wasser.
Zum Ausgleich wollen die Bauern Geld vom Staat.
Die Bundes-Regierung hat darüber noch nicht entschieden.
