Zurück nach Belgien
Der katalanische Politiker Carles Puigdemont bleibt nicht in Deutschland.
Er geht zurück in das Land Belgien.
Puigdemont musste 4 Monate in Deutschland bleiben.
Die deutsche Polizei hatte Puigdemont im März festgenommen.
Es hat einen Haft-Befehl aus dem Land Spanien gegeben.
Puigdemont hat Streit mit der Regierung.
Der Politiker will, dass die Region Katalonien unabhängig von Spanien wird.
Für Spanien ist das eine Rebellion.
Die deutschen Behörden haben aber gesagt: Das ist für uns keine Rebellion.
Ein spanisches Gericht hat danach entschieden: Der Haft-Befehl gilt nicht mehr.
Deshalb darf Puigdemont auch raus aus Deutschland.
Jetzt geht er nach Belgien.
Dort war er schon, bevor ihn die Polizei in Deutschland festgenommen hat.
Puigdemont sagt: In der Haupt-Stadt Brüssel werde ich weiter kämpfen für Katalonien.
Mehr zum Thema können Sie hier lesen.
