Politiker verhandeln über Regierung
In Deutschland gibt es immer noch keine neue Bundes-Regierung.
Politiker von den Parteien CDU, CSU und SPD sprechen darüber, ob sie zusammen regieren wollen.
Die Verhandlungen dauern wahrscheinlich noch bis Ostern.
Zuerst gibt es eine Woche lang Vor-Gespräche.
Diese Vor-Gespräche heißen Sondierungen.
Am Ende von den Sondierungen entscheiden die Parteien, ob sie über eine Koalition verhandeln.
Diese Koalitions-Verhandlungen würden dann mehrere Wochen dauern.
In Koalitions-Verhandlungen legen die Parteien fest, welche Politik sie zusammen machen wollen.
CDU, CSU und SPD sind sich bei vielen Themen noch nicht einig.
Die CSU will zum Beispiel, dass weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen.
Die SPD will eine neue Kranken-Versicherung für alle.
