Streit über Anschlag
Zwischen den Ländern Groß-Britannien und Russland gibt es großen Ärger.
Dabei geht es um einen Anschlag auf einen früheren Spion.
Groß-Britannien sagt: Russland ist dafür verantwortlich.
Zur Strafe sollen 23 russische Diplomaten Groß-Britannien jetzt verlassen.
Die russische Regierung ist zornig.
Sie sagt: Das geht gar nicht.
Wir haben mit dem Anschlag nichts zu tun.
Der Ex-Spion heißt Sergej Skripal.
Er lebt in Groß-Britannien.
Skripal und seine Tochter sind am 4. März sehr krank in einem Park gefunden worden.
Die Polizei sagt: Sie sind vergiftet worden.
Es war Nerven-Gift.
Auch andere Länder glauben, dass Russland schuld ist - zum Beispiel das Land USA und das Land Frankreich.
Zusammen mit Groß-Britannien und Deutschland haben sie erklärt: Wir finden den Anschlag abscheulich.
Das ist ein Verstoß gegen internationales Recht.
Experten sind sehr besorgt über den Streit.
Sie befürchten: Die Beziehungen zwischen Russland und dem Westen könnten sehr schlecht werden.
