Erste Gespräche
Die Länder Nord-Korea und Süd-Korea haben seit Langem Streit miteinander.
Jetzt haben wichtige Politiker von beiden Ländern gesagt: Wir wollen uns Mühe geben, damit wir uns besser verstehen.
Politiker auf der ganzen Welt sind erleichtert.
Der Streit zwischen beiden Ländern ist in den letzten Jahren schlimmer geworden.
Manche Menschen hatten Angst, dass es vielleicht Krieg gibt.
Nord-Korea hat auch immer wieder gesagt: Wir haben Atom-Bomben.
Jetzt haben Politiker aus beiden Ländern zum 1. Mal seit 2 Jahren miteinander gesprochen.
Nach dem Treffen haben sie gesagt: Wir wollen uns überlegen, wie wir in Zukunft miteinander umgehen.
Es geht auch um unser Militär.
Außerdem will Nord-Korea Sportler zu den Olympischen Winter-Spielen schicken.
Die Wett-Kämpfe sind in diesem Jahr in Süd-Korea.
Politiker aus anderen Ländern sind erleichtert.
Der Chef von den Vereinten Nationen heißt Antonio Guterres.
Er hat gesagt: Es ist wichtig, dass beide Länder weiter miteinander reden.
Viele Politiker sagen aber auch: Nord-Korea muss seine Atom-Waffen abschaffen.
Sonst kann es keinen Frieden geben.
