Weber kandidiert
Manfred Weber ist ein deutscher EU-Politiker.
Er möchte jetzt das wichtigste Amt in der EU:
Er will Kommissions-Präsident werden.
Manfred Weber kommt aus dem Bundes-Land Bayern.
Er ist in der Partei CSU.
Seit dem Jahr 2004 ist er Abgeordneter im Europäischen Parlament.
Dort ist er der Vorsitzende von der EVP-Fraktion.
In der EVP haben sich konservative Parteien aus ganz Europa zusammengeschlossen.
Im nächsten Jahr wird im Mai wieder das Europäische Parlament gewählt.
Weber hat jetzt gesagt: Ich möchte der Spitzen-Kandidat von der EVP werden.
Die deutsche Bundes-Kanzlerin Angela Merkel findet das gut.
Diese Entscheidung ist wichtig.
Der Spitzen-Kandidat von der Sieger-Partei wird nämlich normalerweise als neuer Präsident von der Europäischen Kommission vorgeschlagen.
Bei den letzten Europa-Wahlen hat die EVP immer gewonnen.
Im Moment ist Jean-Claude Juncker aus dem Land Luxemburg der Kommissions-Präsident.
