Neue Kämpfe
In Syrien ist immer noch Krieg.
Die Kämpfe sind seit einigen Wochen schlimmer geworden.
Viele Menschen sind auf der Flucht.
Die Kämpfe sind vor allem in der Provinz Idlib.
Die liegt im Norden von Syrien an der Grenze zu dem Land Türkei.
In Idlib kämpfen Soldaten von der syrischen Regierung gegen Aufständische.
Beide Seiten haben mächtige Helfer:
Die Länder Russland und Iran unterstützen die syrische Regierung.
Die Türkei unterstützt die Aufständischen.
In der letzten Woche haben Kampf-Flugzeuge Bomben über Idlib abgeworfen.
Eigentlich haben Russland, der Iran und die Türkei vereinbart: In Idlib soll nicht gekämpft werden.
Die UNO sagt: Die Menschen, die in Idlib wohnen, leiden am meisten.
Seit Dezember mussten mehr als 100000 Menschen aus Idlib fliehen.
Viele fliehen Richtung Türkei.
