Trump trifft Kim
Zum ersten Mal haben sich die Staats-Chefs von den Ländern USA und Nord-Korea getroffen.
Sie heißen Donald Trump und Kim Jong Un.
Bei dem Treffen haben sie eine wichtige Erklärung unterschrieben.
Das Treffen war in dem Land Singapur in Asien.
Kim hat gesagt: Nordkorea will alle Atom-Waffen abschaffen.
Trump hat erklärt: Die USA wollen erst mal die gemeinsamen Sicherheits-Militär-Übungen mit Süd-Korea stoppen.
Beide Politiker haben aber nicht genau gesagt, wie sie das machen wollen.
Politiker und Experten sagen: Das ist ein erster wichtiger Schritt für den Frieden.
Viele glauben aber auch, dass der Streit zwischen Nord-Korea und den USA vielleicht weiter-geht.
Denn Nord-Korea hatte schon früher versprochen, die Atom-Waffen abzuschaffen.
Auch Trump hat sich nicht immer an seine Versprechen gehalten.
Zwischen Nord-Korea und den USA gibt es seit vielen Jahren Streit.
In dem Streit geht es vor allem um gefährliche Atom-Waffen, die Nord-Korea wahrscheinlich besitzt.
Mit diesen Atom-Waffen hat NordKorea den USA und anderen Ländern gedroht.
Auch andere Länder haben mit Nord-Korea immer wieder Streit.
Sie wollen nicht, dass Nord-Korea Atom-Versuche macht.
Die Regierung hatte deshalb angekündigt: Die Atom-Versuche werden gestoppt.
Jetzt hat die Regierung sogar eine Anlage für Atom-Versuche gesprengt.
