Neujahrs-Ansprache
Bundes-Kanzlerin Merkel hat zum Jahres-Wechsel eine Rede gehalten.
Die Rede heißt auch: Neujahrs-Ansprache.
Merkel hat gesagt: Die Länder müssen zusammen-arbeiten, wenn sie große Probleme lösen wollen.
Merkel hat 3 Themen genannt, die sie dabei besonders wichtig findet:
den Klima-Wandel, die Migration und den Terrorismus.
Sie hat gesagt: Wenn Länder zusammenarbeiten, ist das auch besser für jedes einzelne Land.
Merkel hat auch über Streit zwischen Parteien und Politikern gesprochen.
Sie hat gesagt: Viele Menschen in Deutschland haben sich deshalb über die Bundes-Regierung geärgert.
Merkel hat auch gesagt: 2018 war ein schwieriges Jahr.
Die Menschen in Deutschland konnten die Neujahrs-Ansprache im Radio hören oder im Fernsehen anschauen.
