Viele Brände
In Deutschland und Europa gibt es zur Zeit viele Brände.
Ein Grund dafür ist die Trockenheit:
Es hat sehr lange nicht geregnet.
Ein großer Brand war in der Stadt Siegburg.
Das ist in der Nähe von Köln.
Erst hat das Gebüsch neben einer Bahn-Strecke gebrannt.
Dann haben daneben ganz schnell mehrere Häuser angefangen zu brennen.
Mehr als 30 Menschen sind verletzt worden.
Die Bahn-Strecke von Köln nach Frankfurt am Main war lange gesperrt.
Bundes-Kanzlerin Merkel hat den Verletzten gute Besserung gewünscht.
Warum es in Siegburg gebrannt hat, steht noch nicht fest.
Auch in Süd-Deutschland hat es einen großen Brand gegeben.
Am Königs-See bei der Stadt Berchtesgaden hat ein Wald gebrannt.
Dort ist es bergig.
Deshalb war es für die Feuer-Wehr sehr schwierig, den Brand zu löschen.
Auch in Süd-Europa gibt es viele Wald-Brände.
Am schlimmsten ist es in dem Land Portugal.
