Gipfel-Treffen
Die Länder Nord-Korea und Süd-Korea haben seit vielen Jahren Streit.
Jetzt haben sie beschlossen: Ihre Staats-Chefs werden sich treffen.
Politiker auf der ganzen Welt sind erleichtert.
Der Machthaber von Nord-Korea heißt Kim Jong Un.
Er will sich im April mit dem Präsidenten von Süd-Korea, Moon Jae In, treffen.
Die beiden Politiker wollen darüber reden, wie die Länder sich besser verstehen.
Außerdem hat Nord-Korea gesagt: Solange wir miteinander sprechen, wird es keine Atom- und Raketen-Tests geben.
Ein Treffen zwischen Staats-Chefs nennt man auch Gipfel-Treffen.
Das letzte Gipfel-Treffen zwischen Nord-Korea und Süd-Korea hat es vor 11 Jahren gegeben.
Politiker aus anderen Ländern sind erleichtert.
Der Präsident von den USA hat gesagt: Es wäre eine " großartige Sache ", wenn die beiden Staaten sich wieder besser verstehen.
Auch der Chef von den Vereinten Nationen sagt: Es ist wichtig, dass beide Länder miteinander reden.
Dann kann es irgendwann Frieden geben.
Viele Politiker sagen aber auch: Erst muss Nord-Korea seine Atom-Waffen abschaffen.
