Kämpfe in Tripolis
In der Stadt Tripolis in dem Land Libyen gibt es schwere Kämpfe.
Viele Menschen sind dabei getötet worden.
Jetzt haben die Milizen eine Waffen-Ruhe vereinbart.
Libyen ist ein Land im Norden von dem Kontinent Afrika.
Dort kämpfen seit vielen Jahren verschiedene Milizen um die Macht.
Besonders schlimm sind die Kämpfe zur Zeit in der Haupt-Stadt Tripolis.
Dort sind mindestens 50 Menschen getötet worden.
Die Regierung von Libyen hat deshalb den Not-Stand für Tripolis ausgerufen.
Jetzt haben sich die verfeindeten Gruppen auf eine Waffen-Ruhe geeinigt.
Bei den Verhandlungen darüber hat ein Mann von den Vereinten Nationen geholfen.
Aber ob die Waffen-Ruhe wirklich hält, weiß niemand.
