Aids-Konferenz
In der Stadt Amsterdam in den Niederlanden hat es eine wichtige Konferenz gegeben – die Welt-Aids-Konferenz.
Dort haben 15000 Experten darüber beraten, wie man die Krankheit besser bekämpfen kann.
Aids ist eine Krankheit.
Man kann sie bekommen, wenn man sich mit dem HI-Virus angesteckt hat.
Das Virus wird zum Beispiel beim Sex übertragen.
Es gibt immer bessere Medikamente gegen Aids.
Deshalb sterben immer weniger Menschen an der Krankheit.
Im Jahr 2017 sind 940000 Menschen gestorben.
Vor 10 Jahren waren es noch doppelt so viele.
In den meisten Regionen auf der Welt stecken sich auch immer weniger Leute mit dem HI-Virus an.
Die Fach-Leute haben aber auch gewarnt: Im Osten von Europa und in Zentral-Asien stecken sich immer mehr Menschen an.
Besonders schlimm ist die Situation in Russland.
Die Experten fordern von den Politikern, dass alle Betroffenen Medikamente gegen Aids bekommen.
Und sie fordern, dass die Menschen mehr darüber erfahren, wie sie sich gegen eine Ansteckung schützen können.
