Anschlag noch ungeklärt
In der Stadt Düsseldorf hat es vor 18 Jahren einen Bomben-Anschlag gegeben.
10 Menschen wurden verletzt.
Noch immer steht nicht fest, wer die Bombe gezündet hat.
Es gab ein Gerichts-Verfahren, aber der Angeklagte wurde freigesprochen.
In dem Prozess ging es um einen 52 Jahre alten Mann.
Er wurde verdächtigt, die Bombe gelegt zu haben.
Aber die Beweise waren nicht eindeutig.
Die Staats-Anwaltschaft ist mit dem Frei-Spruch nicht einverstanden.
Sie hält den Mann immer noch für schuldig.
Sie sagt: Der Mann wollte viele Menschen töten.
Er hat aus Fremden-Hass gehandelt.
Jetzt muss sich ein höheres Gericht noch einmal mit dem Anschlag befassen.
Die Opfer waren Sprach-Schüler.
Die meisten von ihnen waren Juden aus Ost-Europa.
10 von ihnen wurden bei dem Anschlag verletzt.
Eine Frau war schwanger.
Ihr ungeborenes Kind ist durch den Anschlag gestorben.
Der Anschlag war an einer S-Bahn-Haltestelle.
Die Haltestelle heißt Düsseldorf-Wehrhahn.
Deshalb wird der Anschlag auch " Wehrhahn-Anschlag " genannt.
