Steuer für Moscheen ?
Die Kirchen in Deutschland finanzieren sich über die Kirchen-Steuer.
Jetzt haben Politiker vorgeschlagen, dass es auch eine Steuer für Moscheen geben soll.
Die Politiker von der CDU und von der SPD sagen: Wenn die Moscheen Steuer-Geld erhalten, sind sie unabhängig.
Sie brauchen dann kein Geld aus dem Ausland.
Die Politiker sagen auch: Das Ausland kann dann keinen Einfluss mehr auf die Moscheen nehmen - zum Beispiel dadurch, dass es Imame schickt.
Imame nennt man die Prediger.
Die Moscheen können aber nicht einfach so Steuern erhalten.
Dafür müssen erst bestimmte rechtliche Bedingungen erfüllt sein.
Manche sagen jetzt: Moscheen dürfen nicht mit Kirchen gleich-gestellt werden.
Zur Zeit bekommen die Moscheen in Deutschland Geld vom Moscheen-Verband Ditib.
Kritiker glauben, er steht unter dem Einfluss von dem Land Türkei.
