Präsident von Kuba
Das Land Kuba hat einen neuen Präsidenten.
Er heißt Miguel Diaz-Canel.
Er ist der Nachfolger von Raul Castro.
Castro war 10 Jahre lang Präsident von Kuba.
Das Parlament in der Haupt-Stadt Havanna hat Miguel Diaz-Canel gewählt.
Andere Kandidaten hat es nicht gegeben.
Diaz-Canel ist 57 Jahre alt.
Sein Vorgänger Castro ist 86 Jahre alt.
Er hatte schon vor 5 Jahren gesagt, dass er nach dieser Amts-Zeit aufhören will.
Diaz-Canel gehört zur Kommunistischen Partei.
Diese Partei regiert Kuba schon seit fast 60 Jahren.
Die meiste Zeit war Fidel Castro Präsident.
Er ist vor 2 Jahren gestorben.
Eine wichtige Aufgabe für den neuen Präsidenten ist, etwas gegen die Wirtschafts-Krise in Kuba zu tun.
Und er muss sich um die Beziehungen zum Nachbar-Land USA kümmern.
Kuba und die USA waren lange Zeit Feinde.
Unter dem US-Präsidenten Barack Obama wurden die Beziehungen etwas besser.
Aber unter dem jetzigen Präsidenten Donald Trump ist es wieder schwieriger geworden.
