Holocaust-Gesetz in Polen
Das Land Polen bekommt ein neues Gesetz.
Es verbietet einige Sachen, die mit dem Mord an Juden in der Nazi-Zeit zu tun haben.
In dem Gesetz geht es um die Vernichtungs-Lager der Nazis in Polen, so wie das Lager Auschwitz.
Dort haben die Nazis sehr viele Menschen ermordet, die meisten waren Juden.
Das Land Polen hat nun verboten, dass man " polnische Todes-Lager " sagt.
Denn viele Politiker sagen: Unser Land hat mit den Lagern von den Nazis gar nichts zu tun.
Das neue Gesetz verbietet noch etwas:
Man darf auch nicht mehr sagen, dass Polen den Nazis bei ihren Verbrechen geholfen hat.
Politiker in dem Land Israel finden das Gesetz falsch.
Sie sagen: Das Gesetz verbietet es den Menschen, ihre Meinung frei zu sagen.
Und es verschweigt, dass polnische Bürger den Nazis geholfen haben.
Auch die USA haben das Gesetz kritisiert.
