Konferenz von Junger Union
Die Junge Union ist die Nachwuchs-Organisation der Parteien CDU und CSU.
Die Junge Union hat sich auf einer großen Konferenz in der Stadt Kiel getroffen.
Dabei hat sie über wichtige Themen gesprochen.
An der Konferenz haben etwa 1000 Mitglieder von der Jungen Union teilgenommen.
Auch Bundes-Kanzlerin Angela Merkel hat dort gesprochen.
Merkel ist die Vorsitzende der CDU.
Bei der Konferenz ging es auch um die Politik von der Bundes-Regierung.
Viele Mitglieder von der Jungen Union kritisieren: Die Bundes-Regierung tut zu wenig und streitet zu viel.
Es müssen mehr jüngere Menschen Politik machen.
Außerdem soll die Politik sich wieder mehr um Themen kümmern, die die Menschen interessieren:
zum Beispiel die Pflege, die Rente und die Miet-Preise.
Bundes-Kanzlerin Merkel hat die Kritik zurückgewiesen.
Sie sagt: Wir arbeiten viel für die Menschen.
