Freundschafts·vertrag zwischen Deutschland und Frankreich
Die Länder Deutschland und Frankreich wollen noch enger zusammen·arbeiten.
Das haben sie in einen Vertrag geschrieben.
Vor allem Menschen in den Grenz·regionen sollen sich noch näher kommen.
Wichtige Politiker haben den Vertrag in Aachen unterzeichnet.
Für Deutschland waren es: • Bundes·kanzlerin Merkel und • Bundes·außen·minister Maas.
Für Frankreich haben unterschrieben: • Präsident Macron und • Außen·minister Le Drian.
In dem Vertrag stehen viele Bereiche, in denen die beiden Länder zusammen·arbeiten wollen.
Das sind zum Bespiel: • Die Wirtschaft:
Unternehmen sollen es leichter haben, wenn sie im anderen Land Geschäfte machen.
Sie sollen dafür weniger Formulare ausfüllen oder weniger Genehmigungen brauchen.
• Die Verteidigungs·politik:
Deutschland und Frankreich wollen sich helfen, wenn sie von einem anderen Land angegriffen werden.
Beide Länder wollen sich aber auch ab·sprechen, an welches Land sie Waffen liefern.
• Das Zusammen·leben: Damit sich die Menschen in Deutschland und Frankreich näher kommen, müssen sie die Sprache des anderen Landes können.
Dafür soll es in Deutschland mehr Französisch·unterricht und in Frankreich mehr Deutsch·unterricht geben.
Die Menschen sollen leichter ins andere Land kommen.
Deshalb können Bus- und Bahn·unternehmen einfacher zusammen·arbeiten.
Und auch im Gesundheits·bereich soll es Absprachen geben, zum Beispiel zwischen Kranken·häusern.
Die Landes·regierung im Saarland findet den neuen Vertrag gut.
Minister·präsident Hans sagt: Hier in der Grenz·region ist die Zusammen·arbeit besonders wichtig.
Wirtschafts·ministerin Rehlinger sieht das auch so und fordert: Damit die bessere Zusammen·arbeit auch bezahlt werden kann, muss die Bundes·regierung dafür auch Geld bereit stellen.
Die Freundschaft zu Frankreich ist der Landes·regierung im Saarland sehr wichtig.
Sie hat dafür vor 5 Jahren ein Projekt gestartet:
es heißt Frankreich·strategie.
Ziel ist: Bis zum Jahr 2043 sollen viele Saarländer genauso gut Französisch wie Deutsch sprechen.
