Anker·zentrum in Lebach beginnt mit seiner Arbeit
Wichtiger Termin für Asyl·bewerber in Lebach:
Die Landes·aufnahme·stelle ist jetzt offiziell ein Anker·zentrum.
Deshalb hat Bundes·innen·minister Horst Seehofer am Montag ( 29.10. ) Lebach besucht.
Das Wort " Anker " ist eine Abkürzung.
" Anker " steht für " An ( kunft ), k ( ommunale Verteilung ), E ( ntscheidung ) und R ( ückführung ) ".
Dort arbeiten Behörden sehr eng zusammen.
Das Ziel ist: • Asyl·anträge sollen schneller bearbeitet werden • Menschen, die nicht in Deutschland bleiben dürfen, sollen schneller abgeschoben werden
Horst Seehofer findet Anker·zentren sehr gut.
Er will mehr Anker·zentren in Deutschland.
Das Anker·zentrum in Lebach hat er gelobt.
Er hat von " Vorbild·charakter " gesprochen.
Was ändert sich in Lebach ?
• Es gibt mehr Geld vom Bund.
Das Geld bekommen Verbände, die sich um Flüchtlinge kümmern.
Sie bieten zum Beispiel Sprach· kurse oder Musik·kurse an.
• Es kommen mehr Bundes·polizisten.
Diese Polizisten bringen die Flüchtlinge, die abgeschoben werden, zum Beispiel zum Flughafen.
