Neue Kurse für Flüchtlinge
Das Anker·Zentrum in Lebach bietet bald neue Kurse für Flüchtlinge an.
Der saarländische Innen·minister Bouillon sagt: Wir wollen die Menschen in Lebach besser betreuen.
In den neuen Kursen können die Flüchtlinge: • Schwimmen lernen • Fahrrad·fahren lernen • sich über Gewalt und Schutz beraten lassen
In Lebach gibt es bereits Kurse für Flüchtlinge.
Zum Beispiel:
• Musik·kurse für Kinder
• Mal·kurse für Kinder
• wie man kaputte Gegenstände repariert
Warum gibt es die Kurse ?
Ziel ist es, den Flüchtlingen bei der Integration zu helfen.
Das heißt, sie sollen sich in Deutschland besser zurecht·finden.
