Viel Fein·staub an Silvester
Das Feuer·werk an Silvester hat im Saarland sehr hohe Fein·staub·werte verursacht.
Der Fein·staub wurde durch die explodierenden Feuerwerks·raketen in die Luft gebracht.
Den höchsten Fein·staub·wert hat es an Silvester in der Mainzer Straße in Saarbrücken gegeben.
Der Wert war fast 40 mal so hoch wie normalerweise.
Viel Fein·staub wurde auch in Ottweiler gemessen.
Der Fein·staub ist ungesund für Menschen und Tiere.
Der Fein·staub wird eingeamtet.
Schon vor Silvester hatten Experten gesagt: An Silvester werden durch die Raketen in ganz Deutschland rund 4500 Tonnen Fein·staub freigesetzt.
Das sind rund 15 Prozent von dem, was in einem Jahr durch die Abgase von Autos produziert wird.
