VdK eröffnet neues Beratungs·zentrum
Der Sozial·verband VdK Saarland hat am Freitag ( 4. Januar ) sein neues Beratungs·zentrum in Neunkirchen eröffnet.
In dem neuen Beratungszentrum bietet der Verband bedürftigen Menschen viele Hilfs- und Beratungs·angebote.
Das neue Beratungs·zentrum befindet sich mitten in der Stadt und ist damit für jeden gut erreichbar.
Im Gebäude gibt es einen Aufzug sowie eine behinderten·gerechte Toilette.
Hinter dem Gebäude gibt es außerdem einen Behinderten·parkplatz.
In dem Beratungs·zentrum helfen Juristen und ehrenamtliche Berater in den Bereichen • Rente • Behinderung • Gesundheit und • Pflege
Minister·präsident Tobias Hans lobte bei der Eröffnung die Hilfs·angebote des Sozial·verbandes.
Tobias Hans sagte: Sozial schwächere, kranke, alte oder behinderte Menschen dürfen nicht benachteiligt werden.
Hier bekommen Menschen schnell Hilfe.
