Demonstrationen am 1. Mai
In vielen Städten in Deutschland haben am 1. Mai Menschen demonstriert.
Sie haben vor allem sichere Arbeits·plätze gefordert.
Auch in Saarbrücken haben sie demonstriert.
6-Tausend 500 Menschen haben sich vor dem Schloss in Saarbrücken getroffen.
Hier ging es vor allem um die Arbeits·plätze in der Industrie.
Im Saarland sind in vielen Firmen Arbeits·plätze in Gefahr.
Automobil·firmen und Stahl·firmen wollen Arbeits·plätze streichen.
Die Gewerkschaften sagen deshalb: • Die Politiker müssen mehr tun, damit keine Arbeits·plätze wegfallen. • Die Firmen und Gewerkschaften müssen mehr darüber reden, wie Arbeits·plätze erhalten bleiben können.
Der 1. Mai ist in vielen Ländern ein Feiertag.
An diesem Tag demonstrieren jedes Jahr Menschen und fordern bessere Arbeits·bedingungen.
