Land will Sucht·hilfe ver·bessern
Im Saarland sind in den vergangenen Jahren immer mehr Menschen durch Drogen gestorben.
Die Landes·regierung sagt deshalb: Wir müssen süchtigen Menschen besser helfen.
Dazu ist am Mittwoch ( 16. Januar ) eine Studie vorgestellt worden.
Sie zeigt, dass viele verschiedene Stellen im Saarland Hilfe an·bieten.
Die Studie zeigt aber auch: Die Hilfen arbeiten nicht gut zusammen.
Wenn ein drogen·abhängiger Mensch zu mehr als einer Beratung geht, werden Informationen nicht ausgetauscht.
Die Landes·regierung will das ändern.
Die Landes·regierung will die süchtigen Menschen auch begleiten.
Ein Helfer soll die süchtigen Menschen dabei unterstützen • zum Arzt zu gehen • von den Drogen weg·zukommen • eine Arbeit zu finden • eine Wohnung zu finden
Im Saarland sind im vergangenen Jahr 26 Menschen gestorben, weil sie zu viele Drogen genommen haben.
Im Jahr 2017 waren es 29 Drogen·tote.
