Polizei·aktion gegen Schleuser
Die Bundes·polizei hat an der Autobahn 8 bei Perl am Mittwoch ( 9. Januar ) Last·wagen und Klein·transporter kontrolliert.
Die Polizei sagt: Mit solchen Kontrollen wollen wir Schleuser bekämpfen.
Schleuser sind Menschen·schmuggler.
Sie versuchen, unerlaubt Flüchtlinge in ein Land zu bringen.
Die Polizei sagt: Mit den Kontrollen sollen aber nicht nur unerlaubte Einreisen verhindert werden.
Mit den Kontrollen wollen wir auch Lebens·gefahr für die Menschen abwenden, die in Lastwagen versteckt und geschmuggelt werden.
Die Polizei hat am Rastplatz Mosel·tal bei Perl insgesamt 123 Lastwagen und 3 Busse kontrolliert.
Unerlaubte Einreisen hat die Polizei nicht festgestellt.
Im Jahr 2018 hat die Polizei in 4 Fällen Menschen entdeckt, die sich in Laderäumen von Lastwagen versteckten.
