AKK ist neue CDU-Chefin
Die saarländische Politikerin Annegret Kramp-Karrenbauer ( Abkürzung: AKK ) ist neue Chefin der Partei CDU.
Das haben wichtige Mitglieder der CDU am Freitag ( 7. Dezember ) in der Stadt Hamburg entschieden.
AKK ist bisher die General·sekretärin der CDU gewesen.
Was bedeutet das ?
Eine General·sekretärin steht direkt unter dem Partei·chef.
Sie führt in einer Partei die täglichen Geschäfte.
Das bedeutet: • Die General·sekretärin vermittelt bei einem Streit • Die General·sekretärin plant Wahl·kämpfe • Die General·sekretärin leitet Diskussionen.
Jetzt ist AKK die Chefin der Partei CDU.
Bisher war das Angela Merkel.
Sie wollte aber nicht mehr weiter·machen.
Merkel will nur Bundes·kanzlerin bleiben.
AKK hat in Hamburg 2 Konkurrenten gehabt:
Auch der Gesundheits·minister Jens Spahn und das CDU-Mitglied Friedrich Merz haben gesagt: Wir wollen Chef der CDU werden.
Die Wahl musste 2 Mal gemacht werden.
AKK hat am Ende gegen Friedrich Merz gewonnen.
Das war knapp.
AKK hat gesagt: Sie will, dass sich in der CDU alle wieder vertragen.
Kramp-Karrenbauer hat auch gesagt: Ich werde Kanzlerin Merkel widersprechen, wenn es nötig ist.
