Elektro·schock·geräte für Polizisten
Polizisten im Saarland testen in den kommenden 6 Monaten sogenannte Taser.
Das sind Elektro·schock·geräte, die schwache Strom·stöße abgeben.
Wer den Taser berührt, kann sich kurze Zeit nicht bewegen.
Warum testen die Polizisten diese Taser ?
Polizisten werden immer öfter angegriffen.
Die Idee ist: Haben Polizisten einen Taser, werden sie nicht mehr so oft angegriffen.
Der Taser soll also Angreifer abschrecken.
Die Geräte werden getestet vom Wach- und Streifendienst in: • Neunkirchen • Saarlouis • Saarbrücken-St. Johann
