Schröder schließt mehrere Geschäfte
Der Fleischwaren·hersteller Schröder ist vorübergehend zahlungs·unfähig und hat Probleme Rechnungen zu bezahlen.
Offiziell heißt das: Schröder ist insolvent.
Am Donnerstag ( 27. 06. ) will Schröder das Insolvenz·verfahren in Eigen·regie eröffnen.
Die Insolvenz hat Folgen für Mitarbeiter und Geschäfte.
Geschlossen sind laut Schröder die Geschäfte: • in der Europa·galerie in Saarbrücken • in der Diskonto·passage in Saarbrücken • Imbiss in der Bahnhof·straße in Saarbrücken • beide Geschäfte in Saarbrücken-Dudweiler • im Saarpark·center in Neunkirchen
Eventuell schließen im September auch die 3 Filialen in den Kaufland-Geschäften in Merzig, Schmelz und Trier.
