Narren·empfang in der Staats·kanzlei
Rund 350 Narren waren am Sonntag·vormittag ( 6. Januar ) beim traditionellen Narren·empfang in der Saarbrücker Staats·kanzlei.
Zu Gast waren Narren aus 100 saarländischen Karnevals·vereinen.
Pünktlich um 11.11 Uhr startete der Empfang für den Verband Saarländischer Karnevalsvereine mit 11 Böller·schüssen.
Danach feierten die Narren in der Fest·halle der Staats·kanzlei.
Der Empfang findet seit 1969 jedes Jahr am ersten Sonntag im Januar statt.
Dem Verband Saarländischer Karnevals·vereine gehören insgesamt 174 saarländische und 4 französische Vereine mit rund 32500 Aktiven an.
Er ist damit einer der größten musisch-kulturellen Landesverbände im Saarland.
