Erste Neujahrs·ansprache von Hans
Minister·präsident Tobias Hans hat zum Beginn des neuen Jahres seine erste Neujahrs·ansprache gehalten.
Ein Thema der Ansprache war die Digitalisierung.
Minister·präsident Tobias Hans sagt: Die Digitalisierung ist eine große Chance für das Saarland.
Digitalisierung heißt: In immer mehr Bereichen im öffentlichen Leben werden Computer und das Internet genutzt.
Minister·präsident Tobias Hans sagt: Die Digitalisierung kann beim wirtschaftlichen Wandel im Saarland helfen.
Jedes Jahr hält der Minister·präsident eine Neujahrs·ansprache.
Tobias Hans ist erst im vergangenen Jahr Minister·präsident geworden.
Deshalb war es seine erste Neujahrs·ansprache.
