Kaum noch Impfstoff gegen Grippe im Saarland
Im Saarland gibt es kaum noch Impf·stoff gegen Grippe.
Darauf hat die saarländische Apotheker·kammer hingewiesen.
Die saarländische Apotheker·kammer sagt: Es sind nur wenige Impf·dosen aus Polen und Frankreich gekommen.
Das saarländische Gesundheits·ministerium weiß aber nicht genau, wie viele Impf·dosen aus dem Ausland ins Saarland geliefert wurden.
Auch die Kassenärztliche Vereinigung im Saarland sagt: In den saarländischen Arzt·praxen gibt es nur noch wenig bis keinen Impf·stoff gegen Grippe.
Wer sich trotzdem impfen lassen will, der soll sich bei seinem Haus·arzt melden.
In den Hausarzt·praxen gibt es Warte·listen.
