Streiks bei Geld·transport·unternehmen
Viele Geld·transporte im Saarland fallen aus.
Bei den Geld·transport·unternehmen wird gestreikt.
Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter von Geld·transport·unternehmen zum Streik aufgefordert.
Die Gewerkschaft fordert mehr Gehalt für die Mitarbeiter der Geld·transport·unternehmen.
Die Mitarbeiter der Unternehmen transportieren Geld von Geschäften zu Banken.
Sie füllen außerdem Geld·automaten auf.
Dazu müssen die Mitarbeiter und die Autos besonders gesichert sein.
Im Saarland macht das zum Beispiel das Unternehmen Prosegur aus Neunkirchen.
Dort beteiligen sich 30 Mitarbeiter an dem Steik.
