Räuber sprengen Geld·automaten
Mehrere Diebe haben am Montag ( 14. Januar ) und am Donnerstag ( 17. Januar ) in Saarbrücken und in Merzig insgesamt 4 Geld·automaten gesprengt.
Die Polizei sagt: Das war eine Bande, die so etwas schon oft gemacht hat.
Sie kommt aus den Niederlanden oder aus Polen.
Die Räuber arbeiten immer auf die gleiche Weise.
Sie leiten dann Gas in den Automaten und bringen das Gas zur Explosion.
Dann flüchten sie mit dem Geld auf schnellen Motorrollern.
Wie viel Geld die Täter mit·genommen haben, will die Polizei nicht sagen.
Die Diebe sind bisher ent·kommen.
In Merzig haben sie vor dem Raub sogar die Einfahrt der Polizei mit einer Kette zu·geschlossen.
Die Polizisten mussten zuerst die Feuer·wehr rufen.
Sie konnten erst dann zum Tatort fahren.
Die Polizei sucht Zeugen, die Informationen zu den Tätern haben.
