Hitze im Saarland
Noch nie war es im Juni so heiß im Saarland.
In Saarbrücken-Burbach war es am Mittwoch ( 26.06. ) 37,3 Grad.
Auch deutschland·weit gibt es einen neuen Rekord·wert für den Juni.
In Brandenburg und in Sachsen waren es 38,6 Grad.
Der höchste Wert hatte bisher bei 38,5 Grad gelegen.
So heiß war es im Juni 1947 im Bundesland Baden-Württemberg.
Die heißen Tage haben Folgen.
Zum Beispiel: • Schulen im Saarland dürfen ihre Schüler früher nach Hause schicken • In Forbach in Frankreich bleiben die Schulen am Freitag ( 28.06. ) zu • Im Kinder·garten in Wallerfangen war es so heiß, dass er schließen musste. • Die Hitze hat an einigen Straßen die Fahr·bahn beschädigt.
