Weniger Geld für Flüchtlinge ?
Die Bundes·regierung will den Bundes·ländern und den Kommunen für Flüchtlinge weniger Geld geben.
Statt fast 5 Milliarden Euro jedes Jahr will die Bundes·regierung nur noch gut 1 Milliarde Euro geben.
Das macht die saarländischen Politiker wütend.
Sie sagen: Wir haben schon jetzt zu wenig Geld.
Der saarländische Minister·präsident Tobias Hans sagt: Wir brauchen das Geld vom Bund, um unsere Ausgaben für die Flüchtlinge be·zahlen zu können.
Flüchtlinge zu integrieren ist eine Aufgabe für alle - auch für den Bund.
Der St. Ingberter Ober·bürger·meister Hans Wagner und der Saarbrücker Bürger·meister Ralf Latz sagen: Integration fängt in den Kommunen an.
Flüchtlinge brauchen zum Beispiel • eine Wohnung • Essen und Trinken • Sprach·kurse
Auch das kostet viel Geld.
Die Minister·präsidenten in anderen Bundes·ländern finden den Plan des Bundes auch nicht gut.
Sie wollen sich gemeinsam dagegen wehren.
