Firmen beschäftigen nicht genug Schwer·behinderte
Nur wenige Firmen im Saarland beschäftigen genug Menschen mit einer Schwer·behinderung.
Die anderen Firmen müssen eine Strafe bezahlen.
Sie heißt "Ausgleichs·abgabe".
Immer mehr Firmen im Saarland müssen die Ausgleichs·abgabe bezahlen.
In diesem Jahr sind es mehr als 1-Tausend.
Wie hoch ist die Ausgleichs·abgabe ?
Das hängt zum Beispiel davon ab: • Wie viele Arbeits·plätze hat die Firma ? • Wie viele Menschen mit einer Schwer·behinderung arbeiten in der Firma ?
Was passiert mit der Ausgleichs·abgabe ?
Damit werden zum Beispiel neue Jobs für Menschen mit einer Schwer·behinderung geschaffen.
Auch Firmen bekommen Geld, wenn sie zum Beispiel: • eine Rampe für Rollstuhlfahrer bauen oder • einen Computer·arbeitsplatz für Blinde einrichten.
