Ehren·amt fördern
Das Ehren·amt im Saarland soll gefördert weren.
Die Gemeinschaft Pro Ehrenamt will dazu eine Seite im Internet einrichten.
Die Gemeinschaft Pro Ehren·amt will das Ehren·amt im Saarland fördern.
Ehren·amt heißt: Menschen arbeiten zum Beispiel freiwillig • im Krankenhaus • in der Kirche • bei Hilfsorganisationen.
Für diese Arbeit bekommen die Menschen aber kein Geld.
Die Gemeinschaft Pro Ehren·amt möchte diese Arbeit besser organisieren.
Deshalb will sie eine Seite im Internet einrichten.
Die Vorbereitungen dafür laufen schon.
Allerdings braucht die Gemeinschaft Pro Ehren·amt dafür noch Geld.
Die Gemeinschaft möchte außerdem, dass das Ehren·amt in die saarländische Verfassung aufgenommen wird.
In der Verfassung stehen die Regeln eines Landes.
