Familien-Nachzug für Flüchtlinge
Viele Flüchtlinge wollen ihre Familie nach Deutschland nachholen.
Die deutsche Regierung macht das schwer.
In den letzten 3 Jahren sind viele Flüchtlinge nach Deutschland gekommen.
Viele Flüchtlinge sind vor Krieg und Verfolgung geflohen.
Viele Flüchtlinge sind alleine nach Deutschland geflohen.
Sie wollen nun ihre Familien nach Deutschland holen.
Das nennt man auch: Familien-Nachzug.
Im Jahr 2016 hat die deutsche Regierung aber gesagt: Zu viele Flüchtlinge kommen nach Deutschland.
Deshalb wurde bei einigen Flüchtlingen der Familien-Nachzug gestoppt.
Bei welchen Flüchtlingen wurde Familien-Nachzug gestoppt ?
Viele Flüchtlinge bekommen in Deutschland einen Schutz-Status.
Aber nicht alle Flüchtlinge bekommen denselben Schutz-Status.
Einige Flüchtlinge bekommen einen eingeschränkten Schutz-Status.
Sie dürfen erstmal nur für 1 Jahr in Deutschland bleiben.
Man sagt dazu auch: sub-si-di-är-er Schutz.
Für Flüchtlinge mit so einem Schutz-Status war der Familien-Nachzug gestoppt.
Der Familien-Nachzug war für 2 Jahre gestoppt.
2 Jahre lang konnten diese Flüchtlinge ihre Familien nicht sehen.
Ab August 2018 dürfen diese Flüchtlinge ihre Familien wieder nach Deutschland holen.
Das gilt auch, wenn ihr Schutz-Status eingeschränkt ist.
Bei dem Familien-Nachzug gibt es aber Regeln.
Die deutsche Regierung sagt: Jeden Monat dürfen nur 1000 Familien-Mitglieder von Flüchtlingen nach Deutschland nachkommen.
Die deutschen Behörden wählen aus, wer nachkommen darf.
Flüchtlinge haben bei der Auswahl unterschiedlich gute Chancen.
Welche Flüchtlinge haben gute Chancen, ihre Familie nachzuholen ?
Das sind zum Beispiel: • Flüchtlinge mit einer Arbeit. • Flüchtlinge, die ihre Familie selbst versorgen können • Flüchtlinge, die gut Deutsch sprechen können.
Kritik an der Auswahl
Einige Politiker kritisieren diese Auswahl.
Warum ?
Für viele Flüchtlinge ist es schwer, in ein neues Land zu kommen.
Viele Flüchtlinge müssen erst die Sprache lernen.
Außerdem wird ihre berufliche Ausbildung in Deutschland oft nicht anerkannt.
Dann ist es schwer, schnell eine Arbeit zu finden.
Einige Politiker fordern deshalb: Auch wenn Flüchtlinge keine Arbeit haben, sollen sie ihre Familien nachholen können.
Auch wenn sie nicht genug Geld haben, sollen sie ihre Familien nachholen können.
Welche Familien-Mitglieder dürfen nach Deutschland kommen ?
Nicht alle Familien-Mitglieder von Flüchtlingen dürfen nach Deutschland kommen.
Nur die Kern-Familie von Flüchtlingen darf nach Deutschland kommen.
Zur Kern-Familie gehören: • minderjährige Kinder • Eltern • Ehepartner, wenn die Ehe vor der Flucht geschlossen wurde • Geschwister unter 18 Jahren
Wann dürfen Familien-Mitglieder aus der Kern-Familie nicht nach Deutschland kommen ?
Nicht alle Familien-Mitglieder aus der Kern-Familie dürfen nach Deutschland kommen.
Nicht kommen dürfen: • Flüchtlinge mit Vorstrafen. • Flüchtlinge, die Gefährder sind.
Bei Gefährdern besteht ein Risiko, dass sie eine Straftat in Deutschland begehen.
