Aktion gegen Plastik-Müll
Viele Lebens-Mittel im Supermarkt sind in Plastik verpackt.
Das ist oft unnötig.
In Berlin gab es dagegen eine Aktion.
In einem Supermarkt in Berlin hat eine Aktion stattgefunden:
Eine Gruppe von Menschen hat dort eingekauft.
Sie hat Produkte in ihren Einkaufs-Wagen gepackt und bezahlt.
Sie hat dann alle Produkte aus dem Einkaufs-Wagen geräumt und im Supermarkt auf den Boden gelegt.
Warum hat die Gruppe das gemacht ?
Um den Plastik-Müll von den Produkten zu entfernen.
Die Menschen haben zum Beispiel: • die Plastik-Folie von einer Gurke abgezogen • Gummi-Bärchen aus der Tüte geholt • Milch aus dem Tetra-Pack gegossen
Sie haben die Produkte dann umgefüllt.
Zum Beispiel in Stoffbeutel, Tupper-Dosen oder Glas-Flaschen.
Die Menschen haben die Plastik-Verpackungen in ihrem Einkaufs-Wagen liegen gelassen.
Denn ein Super-Markt muss einen Teil von den Plastik-Verpackungen wieder zurücknehmen.
Warum haben die Menschen die Aktion gemacht ?
Die Aktion heißt " Plastik-Attacke ".
Die Aktion hat es in anderen Städten in anderen Ländern schon öfter gegeben.
Zum Beispiel in den Städten Brüssel, Amsterdam und Oslo.
Mit der Aktion in Berlin hat es " Plastik-Attacke " das 1. Mal in Deutschland gegeben.
Mitglieder von dem Verband BUND-Jugend haben die Aktion in Berlin organisiert.
BUND ist die Abkürzung für Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland.
Der Verband BUND-Jugend setzt sich für Umwelt-Schutz ein.
Die Aktion " Plastik-Attacke " soll zeigen: Es gibt zu viele Plastik-Verpackungen.
Dadurch gibt es zu viel Plastik-Müll.
Die Aktion " Plastik-Attacke " soll Supermärkte dazu bringen, weniger Plastik-Verpackungen anzubieten.
Warum ist Plastik-Müll schlecht ?
Plastik-Müll verschmutzt die Umwelt.
In Deutschland gibt es jedes Jahr 5 Millionen Tonnen Plastik-Müll.
Die BUND-Jugend sagt: Weniger als die Hälfte von dem Plastik-Müll wird weiter verarbeitet und wieder verwendet.
Der Großteil von dem Plastik-Müll wird verbrannt.
Das ist schlecht für das Klima.
Ein weiterer Teil von dem Plastik-Müll landet über Umwege im Meer.
Wale, Delfine, Schildkröten und Fische verwechseln den Plastik-Müll dann oft mit Nahrung.
Sie fressen den Plastik-Müll und sterben oft daran.
Wie reagieren Menschen auf die Aktionen BUND-Jugend ?
Im Berliner Supermarkt war es zum Beispiel so:
Manche Menschen haben nicht den Sinn von einer Aktion wie " Plastik-Attacke " verstanden.
Aber manche Menschen fanden die Aktionen gut.
Manche Menschen haben bei " Plastik-Attacke " im Berliner Supermarkt sogar spontan mitgemacht.
