Warum rennt Neuer aus dem Tor ?
Christian Specht ärgert sich über das WM-Spiel der deutschen Mannschaft.
Vor allem über Torwart Manuel Neuer.
Das Bild zeigt Manuel Neuer.
Den Torwart der deutschen Mannschaft.
Sein Verhalten ärgert mich.
Er ist beim Spiel gegen Südkorea einfach aus dem Tor gerannt.
Die südkoreanische Mannschaft hat dann ein Tor gemacht.
Das Spiel war sowieso ein Reinfall.
Aber Neuer hat es total versaut.
Das geht nicht.
Ein Torwart darf nicht einfach aus dem Tor abhauen.
Was, wenn das alle machen ?
Wenn alle einfach so mit ihrem Job aufhören ?
Wenn die hier in der taz einfach aufhören, eine Zeitung zu machen ?
Ich kann es immer noch nicht glauben: Neuer hat einfach das Tor verlassen !
