Politisch rechte Verlage auf der Buch-Messe
Auch politisch rechte Verlage sind auf der Buch-Messe in Leipzig.
Aber viele Menschen sind dagegen.
Vom 15. bis zum 18. März 2018 findet die Buch-Messe in Leipzig statt.
Was ist eine Buch-Messe ?
Eine Buch-Messe ist eine große Veranstaltung zum Thema Lesen.
Dort werden neue Bücher und Zeitschriften vorgestellt.
Dort gibt es viele Diskussionen und Buch-Lesungen.
Auch politisch rechte Verlage sind auf der Buch-Messe in Leipzig.
Was ist ein Verlag ?
Ein Verlag gibt Bücher und Zeitschriften heraus.
Auch rechte Verlage wollen auf der Buch-Messe ihre neuen Bücher und Zeitschriften vorstellen.
Auch sie wollen Diskussionen und Buch-Lesungen anbieten.
Was planen rechte Verlage für die Buch-Messe in Leipzig ?
Die rechte Zeitschrift " Compact " plant zum Beispiel eine Lesung mit dem Autor Akif Pirinçci.
Pirinçci spricht man so aus:
Pi-rin-tschi.
Wer ist Akif Pirinçci ?
Akif Pirinçci schreibt Bücher und kommt ursprünglich aus der Türkei.
Akif Pirinçci hat gegen Flüchtlinge und Muslime gehetzt.
Dafür wurde er von einem Gericht verurteilt.
Hier ist ein Foto von Akif Pirinçci:
Auch andere Mitarbeiter und Autoren von rechten Verlagen und Zeitschriften hetzen oft gegen Flüchtlinge und Muslime.
Viele Menschen sind dagegen, dass rechte Verlage auf der Buch-Messe hetzen können.
Diese Menschen wollen verbieten, dass rechte Verlage an der Buch-Messe teilnehmen.
Aber die Leitung von der Buch-Messe sagt: Es gibt Meinungs-Freiheit in Deutschland.
Auch rechte Verlage dürfen ihre Meinung sagen.
Das gilt auch auf der Buch-Messe.
Protest von anderen Verlagen
Andere Verlage auf der Buch-Messe sagen nun: Wenn die Leitung von der Buch-Messe in Leipzig nichts macht, dann unternehmen wir selber etwas gegen die rechten Verlage !
Die anderen Verlage haben eine Gruppe gegründet.
Diese Gruppe heißt " Verlage gegen Rechts ".
Die Gruppe bietet auf der Buch-Messe viele Veranstaltungen an.
Zum Beispiel Veranstaltungen zum Thema Rassismus.
Damit zeigt die Gruppe: Wir sind gegen rechte Hetze.
Wir sind gegen rechte Verlage auf der Buch-Messe.
