Inklusion im Fußball
Christian Specht malt Bilder zur WM.
Diesmal geht es um das Thema Inklusion.
Bei dem Bild geht es um Menschen mit Behinderungen im Fußball.
Ich finde: Menschen mit Behinderungen sollen nicht ausgeschlossen werden.
Sie sollen bei der WM mitmachen.
Menschen mit und ohne Behinderung sollen in einer Mannschaft spielen.
Dann gibt es weniger Berührungs-Ängste im Sport und bei Fans.
Was mir nicht so gut gefällt:
Eine getrennt Veranstaltung wie die Paralympics.
Die Olympischen Spiele für Menschen mit Behinderungen.
Auch da wurde schon besprochen: Sollen Olympische Spiele und Paralympics zusammen stattfinden ?
Das fände ich gut.
Dann schauen es vielleicht mehr Menschen.
